http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4121667.shtml
体育
赌城第二支职业球队——WNBA拉斯维加斯王牌
 赌城王牌队？名字挺霸气啊！新球队么？
    NO!NO!  淫家只不过是改了个名字，搬个家啦！
 
 
           不要装萌装可爱，
     赶紧脱去你华丽的外衣让我一探究竟，
           你到底是哪支球队？
 
          淫家就是那支屡战屡败，
       用可怜战绩成功引起赌城爸爸拉斯维加斯注意的
            圣安东尼奥银星队啦！
 
 
              好吧，就这样......
     拉斯维加斯迎来了自己的第二支职业球队!
        三位大神如此犀利和神秘的笑容，
       难道莫非今年赌神王牌队是要搞事情！！
 
          搞事情了搞事情了！！！！
 比尔兰比尔成了赌城王牌队的主帅！
             比尔兰比尔是谁？
   有人说他是最拼命的50大球员之一。
                不信，看图！
 
 
             这不是拼命吧！
           这是要人命啊！
          球员时代的“坏小子”。
               那个年代
      唯一一个打球赚的比老爸少的人
 
 
          谁在说我坏话，
          不是我，我没说！没说！
           我是说你是一个牛掰PIUS的主教练
             教练时期3次WNBA总冠军！！
             两次最佳主教练！！！
 
 
             搞事情了！搞事情了！
       沙发你这一惊一乍的你是不是踩狗屎了！
                    不是!不是!
       是赌城爸爸的王牌队选秀选了一位大妹子
           淫家大妹纸可是状元呢！！！                   
 
 
             状元很了不起么！！！
              状元倒没什么了不起！!
             可她的偶像居然是傻芬，
                这就比较牛B了！！！
 
 
            尼玛难道偶像是傻芬就牛气了？？？
                   这倒没啥！！！
    不过这妹子居然是沙发在推特上第一个关注的人！！！
            谁是沙发第一个关注的人啊？？？
           她是  阿娇     威尔逊
                              
 
 
             沙发你说说关注她的理由？？？
                      阿娇么？？
             当然不是，我是因为她叫威尔逊！！
              球打的不错！！！
 
                搞事情了！！搞事情了！
               我艹你个沙发！又咋啦！！！
                    中国国家队！
                   中国女子国家队！！
                中国女子篮球国家队！！！
                 要和赌城王牌队打比赛了!
                     啥时候呀！ 
                5月9日WNBA季前热身赛
             大中国国家队PK赌城拉斯维加斯王牌队！！
 
 
             搞了半天终于说了件正经的事！
               沙发这赛季将会持续深入的
                关注和学习WNBA的球队和球员
              希望给大家带来一个精彩的WNBA直播！
                希望这些球队都是良心队！
              给沙发直播间的朋友送温暖！！
 


