http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq1883331.shtml
体育
还记得航班上为申花打call的机长吗？这次不是他一个人
　　甘慧 申花队报
　　1月26日申花搭乘的MU710从马德里返回上海航班的机长广播，感动了无数人。
　　“今天这个航班对于我来说，有一批特殊的旅客，他们是上海绿地申花足球俱乐部的所有成员。作为从小就是申花球迷的我，非常荣幸的能够执行本次航班。过去的一个赛季，你们用永不放弃诠释着什么叫申花精神，你们用一座冠军，带给上海这座城市独一无二的荣耀。在这里我仅代表所有像我一样热爱着申花队的蓝血人们，祝你们在2018年能取得更好的成绩，为我们带来更多的幸福！为上海带来更多的荣誉！冬训辛苦了，欢迎回家！”
　　“最后我想说，申花是冠军！Once a blue forever blue！”
　　这位机长就是谈骏，1995年开始看申花，年纪不大，可看申花的资历相当之深。
　　这次申花客场远征悉尼，谈骏也去了。虽然因为排班的关系，未能亲自执飞申花搭乘的航班，但是谈骏用另外的方式支持着申花。
　　北京时间4月15日凌晨，谈骏和他的同事们执飞MU735航班，从上海前往悉尼。机组中，除了谈骏之外，还有两位申花的铁杆球迷过谭君和朱凌杰。过谭君几乎全家都是申花球迷，95年跟着父亲在现场看了申花夺冠的比赛，从此爱上了申花。朱凌杰同样也是95年就开始看申花，去年足协杯决赛第二回合在八万人的那场球，朱凌杰花了2500元买了两张球票，“球票很贵，但是当时就想着，这么重要的比赛，一定要跟球队在一起，如果不去看的话，会后悔一辈子的。”
　　原本MU735航班的机组中还有同样是申花铁杆球迷的庄逸飞，可是4月13日上海天气不佳，导致他从宜宾飞上海的航班取消，从而影响到了从上海飞悉尼的安排。在确定来不及飞上海到悉尼的航班后，96年出生的庄逸飞甚至流下了伤心的泪水。为了这一天，他已经准备了很长时间，买好了所有的装备。
　　庄逸飞的朋友圈
　　MU735航班在延误了17分钟后，于当地时间15日12点52分飞抵悉尼。工作了一晚后，出关，等行李，从机场到下榻的酒店……对于很多人来说，住下之后第一件事就是洗把澡，美美地睡上一觉。不过，谈骏入住之后，没来得及休息，马上换上申花装备，就赶去球场看申花的训练了。随后的几天里，每次看到谈骏，他都是穿着申花的衣服，即便是跟朋友一起出游，吃饭。
　　比赛当天，谈骏、过谭君、朱凌杰与其他3位同事一起到球场为球队加油助威，其中还有漂亮的美女空姐夏依奕。受周边这些蓝血人的影响，以前从来不看球的夏依奕也关心起了申花。这次，她在同事的帮助下，提前准备了申花装备，第一次踏入了申花比赛的现场。看了一场比赛后，夏依奕说：“听他们说虹口的气氛还要好，真想赶紧去虹口感受一下。”
　　4月18日一早7点多，谈骏又出现在了球队下榻的悉尼绿地铂瑞酒店（Primus Hotel Sydney）的大堂，送球队出发前往机场。申花与悉尼FC的比赛是在当地时间晚上20点开球的，比赛结束已近22点。回到酒店，出去找餐厅吃个饭，对于大部分到现场看球的球迷来说，那个晚上基本上都要到凌晨一两点才能睡觉。所以，一早起来，谈骏根本没睡多久。
　　澳大利亚当地时间晚上20点30分，谈骏和机组的同事们执飞MU736航班从悉尼返回上海。在该航班上见到机长谈骏，他的制服上依然是别着显眼的申花徽章。飞行过程中出现了一个小插曲，航班上有一位乘客要使用呼吸机，一定要接插座电源，可航班上的插座电源出现了一点问题，不能供电。谈骏得知这一情况后，仅有了两三分钟就解了燃眉之急。机上的乘客，乃至机组的乘务人员，也都向谈骏竖起了大拇指。
　　作为机长，谈骏非常忙，整天世界各地飞，不过本赛季到目前为止，他只缺席了与水原这一个主场比赛。这样的机长，这样的机组，是不是同样值得我们为他们打call！


