http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4212585.shtml
体育
7年5次相遇，詹姆斯和步行者之间的那些恩怨！
　　詹姆斯已经连续13年进入季后赛了，然而今年可能是他近几年来最艰难的一次。首轮面对步行者，第一场比赛骑士就输了18分之多，成为东部唯一一支输给客队的球队。好在骑士很快在第二场给予了强力反击，詹姆斯开场就进入了状态，个人包揽了球队前16分，全场比赛砍下46分12篮板5助攻带领球队获胜，将大比分追到1-1平。
　　事实上，对于步行者这支球队，詹姆斯绝对不会陌生。他近7年的季后赛之旅中有5次碰到了步行者，并且在前4次系列赛中，詹姆斯所在的队伍都笑到了最后。时过境迁，詹姆斯从热火到了骑士，身边的队友不断变换，步行者的核心接力棒也从格兰杰传到保罗乔治，再到今年大放异彩的奥拉迪波，我们简单回顾下詹姆斯和步行者这些年的恩怨情仇。
　　2011-12赛季，热火与步行者在东部半决赛中相遇，两队同样是以4-1的总比分淘汰了首轮的对手。不同的是，热火战胜了拥有安东尼和小斯的尼克斯，而步行者淘汰的是缺少了霍华德的魔术，刚刚啃下了一块硬骨头的热火无论是气势还是整体实力上都明显优于步行者。首场对决中，热火内线支柱波什受伤离场，虽然最后热火还是拿下了这场比赛，但随后由于波什的缺席，热火连败两场，大比分1-2落后。在波什归期未定、球队十分被动的情况下，詹姆斯和韦德承担起了更多的责任。接下来的三场比赛里，詹姆斯场均贡献32.6分11.3个篮板8助攻，与场均砍下33分的韦德一起带领球队连扳三局，淘汰了由格兰杰带领的步行者，这也是詹姆斯职业生涯第一次在季后赛中淘汰步行者。
　　2012-13赛季，热火在常规赛打出了66胜16负的傲人战绩，期间创造了联盟历史第二长的27连胜。可是在季后赛中，他们却险些被步行者拉下马。由于格兰杰赛季报销，保罗乔治获得更多的上场时间和发挥空间后迅速成长，在东部决赛中率领步行者与热火大战七场，场均砍下19.4分，其中在G2突破詹姆斯后隔扣鸟人安德森一战成名。虽然最后依然不敌整体实力更强的热火，但能把一支卫冕冠军逼到抢七大战的悬崖边，已经十分不容易了。詹姆斯季后赛中第二次遇上步行者，场均砍下29分7.3篮板5.3助攻，相比上一年季后赛对阵步行者的数据有所下降，并非是詹姆斯打得不够好，而是步行者锋线上的乔治、内线的大卫韦斯特和罗伊希伯特出色的防守有效限制了詹姆斯的发挥。
　　2013-14赛季，詹姆斯又一次在东部决赛对上步行者，这也是两队连续第三年在季后赛相遇。两连冠在手的热火依然强大，不同的是，步行者已经成长为东部第一的新贵，他们甚至在常规赛战绩上力压热火。虽然最后步行者依然不敌对手，但保罗乔治还是给詹姆斯和热火带来了不小的麻烦。常规赛场均27.1分的詹姆斯在对阵步行者期间场均只得到了22.8分，而场均24.0分的乔治在得分上一骑绝尘，高过了热火三巨头的任意一位。
　　2016-17赛季，回到骑士的詹姆斯又一次与步行队相遇，这一次步行者的阵中不再拥有乔治希尔、大卫韦斯特、罗伊希伯特，而骑士则是有着总冠军经历的冠军之师，除了詹姆斯阵中还有凯里欧文、凯文乐福这样全明星级的大将，两队之间存在明显的实力差距。骑士在詹姆斯的强势带领下以4-0的总比分横扫步行者，乔治场均能够贡献28分8.8篮板7.3助攻，相当优秀，但在詹姆斯32.8分9.8篮板9助攻的场均准三双面前还是稍显逊色。
　　本赛季，詹姆斯与步行者首轮相遇，这是他7年来第5次和对手在季后赛相遇。不过这一次印第安纳的主人换成了奥拉迪波，骑士也发生了很大变化，詹姆斯身边不再拥有欧文，他的队友实力可以说是近7年来最差，詹姆斯因此不得不更多去承担进攻端的责任，就像这场比赛交出46分，其实骑士也才赢下了3分。
　　总而言之，尽管步行者过去4次遇到詹姆斯都败下阵来，但不得不承认的是，过去的4次相遇中，詹姆斯所在的球队实力都是高过步行者的，其中两次最终拿下了总冠军。本赛季骑士经过伤病、交易之后表现十分挣扎，双方的实力差距不再那么悬殊，步行者若是在首轮将骑士淘汰出局，可谓是一洗过去4次季后赛中不敌詹姆斯所在球队的前耻。但是詹姆斯在第二场的大爆发也向步行者表明了他的态度，他已经开启了季后赛模式，接下来的对决一定还会更加精彩，我们拭目以待。
　　P.S。 NBA大历史是主页君的备用账号，每天都会更新发文，真心希望大家一起关注下，感谢了~


