http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4406251.shtml
体育
一战比皇帝二战超乔丹！13顺位分卫果然是宝
　　爵士新秀多诺万-米切尔在今天上午首轮第二场的比赛中出战43分钟，得到28分6篮板2助攻1抢断。
　　全场而论，米切尔25投10中的效率不能算高，并且作为NBA史上投进最多三分球的新秀，他今天外线的7次出手颗粒无收，但对于一个第一次打季后赛的菜鸟来讲，这份成绩单绝对足够惊艳，28分已经是全场最高，况且还有很多来自于第四节关键时刻。
　　同时，米切尔也要感谢同（qian）行（bei）们的衬托，雷霆三巨头在第四节化身为“三拒投”，而且是24k纯的，真的是一球都不进。三人在第四节共计14投0中，仅靠威少的罚球拿到2分。
　　雷霆全队本场没有一人得分上20，而爵士方面米切尔28分，卢比奥22分，费沃斯20分，最终落败也就不奇怪了。
　　第一战之后米切尔成为了继勒布朗-詹姆斯后，NBA里首位在季后赛首秀中拿到至少25分10篮板的球员。而季后赛前两战共计砍下55分也创造了NBA近50个赛季中新秀后卫的最高纪录，比85年的飞人乔丹还要高2分。
　　看来13顺位的得分后卫真的是个宝？
　　来源：公众号 篮球实用技巧论坛


