http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihneq0151385.shtml
体育
人物|波波遭亡妻之痛!他们的故事让人相信爱情
　　北京时间4月19日，马刺官方宣布，主教练波波维奇的妻子艾琳-波波维奇不幸因病去世，享年67岁。此消息一出，杜兰特、威少、林书豪等众多NBA球星与媒体纷纷为波波维奇一家哀悼。
　　作为NBA历史上最伟大的主教练之一，波波维奇在球场边的一言一行，一颦一笑都会被无限放大。但很少有人了解这样一位功勋老帅背后的家庭故事。俗话说，每一位成功的男人背后都有一位伟大的女人。对于万千马刺球迷而言，能拥有波波维奇这样的千古名帅，也多亏了艾琳四十余年来的照顾与塑造。
　　和众多美好的爱情故事一样，波波维奇和艾琳相识在大学校园，但两人却并非校友。能够走到一起，波波维奇的老丈人在因缘巧合之间成了“红娘”。
　　高中毕业后，波波维奇考虑到军校学杂费全免，在老师的建议下前往美国空军学院就读。在校篮球队，波波维奇展现出了极高的篮球智商和杰出的领导能力，在大三就成为了队长。除了跟队友能处好关系，波波维奇还跟教练组中的不少人成了忘年交。
　　其中，空军学院校队的体能训练师叫吉姆-康柏，曾经拿到过现代五项全能的世界冠军。波波维奇既是他的爱徒，又是生活上的好哥们儿。由于康柏是保守派人，对很多新鲜事物都难以接受。波波维奇作为学生，本该谨言慎行。但两人的关系却极为亲密，以至于波波维奇敢当着他的面开玩笑：“如果我们能允许同性恋者也参军就好了。”（直到2010年，美国军方才首次表示军方部门可以公开招募同性恋者。）
　　所谓近水楼台先得月，当康柏如花似玉的闺女来球馆探望父亲并在无意间瞥见波波维奇时，这位后来征战沙场二十年而面不改色的千古名帅，却被那惊鸿一瞥完全俘虏了……
　　康柏的女儿，就是后来的波波维奇夫人艾琳。当时，她就读于名校科罗拉多州立大学，距离美国空军学院只有两个小时的车程。由于经常去往满是大老爷们儿的空军学院看望父亲，当时的艾琳很轻易就成了空军学院的女神。
　　那么，波波维奇是怎么在众多竞争对手中脱颖而出，从而把女神追到手的呢？在为数不多的访谈中，艾琳甜蜜地回忆当时的场景：“在认识我之前，他（波波维奇）要每天训练，然后洗澡，可能一个月才会用光一块肥皂。而在认识我后，他一周就要消耗掉一块肥皂。他生怕在跟我擦肩而过时，我会闻到他身上的臭汗味儿。”
　　个人魅力加上撩妹技巧，助波波维奇抱得美人归。就这样，他成为了体能训练师的准女婿。从老丈人的角度看，这活脱脱是一出“我把你当兄弟，你却非要把我当父亲”的喜剧。
　　艾琳不仅是波波维奇的爱人，更是他事业上的贵人。在跟波波维奇交往的同时，她还交到了一位名叫贝特西的闺蜜。而贝特西有一位大名鼎鼎的父亲，叫罗伯特-迈克德莫特——马刺在90年代的篮球事务主席。
　　马后炮地看，波波维奇无论有没有这层关系的帮助，都注定会成为一名伟大的教练。但在当时如果没有这层关系，如今季后赛首轮的对决中，波波维奇或许就不是站在马刺一边，而是昂首立于金州勇士的帅位之上。
　　1988年，波波维奇作为拉里-布朗的助教加盟马刺。1991—1992赛季中期，布朗的整个教练团队都被炒了鱿鱼，波波维奇就此投靠勇士名帅唐-尼尔森。1993年，皮特-霍尔特入主圣安东尼奥，成为了马刺的新老板。在波波维奇的妻子的闺蜜的父亲——即迈克德莫特的强力推荐下，马刺于1994年迎回了波波维奇，并直接让他担任总经理的高位。
　　当时，波波维奇不但自己回来了，还组建了一套教练团队。其中就包括如今的马刺总经理布福德，以及曾经将老鹰打造为“东部马刺”的最佳教练得主，迈克-布登霍尔泽。至此，马刺王朝的班底初显，而这一切的源头之一，竟然就是波波维奇的妻子“旺夫有方”。
　　波波维奇在年少奋斗时，得到了妻子的全力支持和悉心照顾。功成名就之后，波波维奇也对妻子不离不弃。
　　1999年6月25日，马刺客场1分险胜尼克斯，赢得了队史首座总冠军。夺冠之后本该高兴的波波维奇，却在场边跟尼克斯主场的安保人员吵了起来，只因为安保人员没让艾琳和孩子们进场。据理力争之下，波波维奇把妻子儿女带进了场内，一家人喜极而泣紧紧相拥。
　　其实，艾琳在此前极少在比赛现场为丈夫助威。为了不影响丈夫工作，自1994年之后，即波波维奇重返马刺之后，艾琳就几乎拒绝了所有的采访要求。但在拿到人生中第一座冠军之后，波波维奇还是希望艾琳能在身边见证，可见两人的感情深厚。
　　波波维奇在场上的暴脾气是出了名的，在场下也时不时会怼记者。甚至面对美国总统，波波维奇也敢插科打诨。二十多年了，他从未改过这种性格。而在这二十多年来，唯一能让他服软并稍加收敛的人，恐怕也只有艾琳了。
　　2012年，波波维奇在接受采访时自嘲道：“我承认我就是个混蛋，连我妻子都受不了我的脾气。”但极少提及私生活的他却又忍不住暴露了“宠妻狂魔”的本性：“每次她因为这件事儿批评我，我只能向她认错，并且保证以后一定注意。”
　　为了让波波维奇尽量少在场上发火，艾琳经常在家中打开电视，指着电视上那些暴怒的教练问波波维奇：“你看看他们的样子，你想让自己看起来跟他们一样吗？”
　　此外，波波维奇和已故的著名记者克雷格-萨格尔之间的友谊也广为传颂。两人一唱一和的采访堪称NBA场边的即兴相声。而在一开始接受萨格尔采访时，波波维奇也对这位穿着浮夸花西装的记者没有好感。挽救这段友谊的人又是艾琳：“从第一天开始，我就劝他对萨格尔好一点儿。”
　　艾琳为波波维奇养育了一儿一女，分别叫米奇-波波维奇和吉尔-波波维奇。生性低调的两人和艾琳一样，极少借助父亲的光环博人眼球。但在极少数的曝光中，还是能看出两人至少是善良孝顺的孩子。
　　2013年，波波维奇率领马刺在总决赛抢七大战中输给了热火。此后的那个夏天，波波维奇经常被雷-阿伦那记绝命三分的噩梦惊醒。而生死时刻将邓肯按在板凳席上从而丢了关键篮板球，更是让波波维奇懊悔不已。
　　低潮之时，女儿的一席安慰让波波维奇逐渐走出了阴影：“有些教练或许每次都会失败，但可怜的格雷格老头子不会这样，因为他是最特别的那个人……”波波维奇常年在外征战，女儿如此贴心，自然离不开艾琳的教导。
　　除了在家相夫教子做得无可挑剔，艾琳在整座圣城也是德高望重。她在圣安东尼奥热衷于公益事业，食物银行等多家公益组织，都曾受惠于艾琳。
　　抛去NBA主帅的身份，波波维奇和艾琳的故事，其实就是最质朴的爱情故事。低调的两人从未公开秀过恩爱，争吵牵绊更是鲜为人知。作为外人，我们似乎很难窥探到他们最真实的相处模式。但若非“结发为夫妻，恩爱两不疑”，四十多个春秋也就不会这么一晃而过。
　　如今，马刺大比分落后于勇士。球队正处在危难关头，家中又遭此大难，波波维奇难免思绪万千，百感交集。在此，我们唯有遥望老爷子尽快走出悲痛，更愿天堂之上的波波夫人一路走好……
　　更多精彩内容关注公众号
　　（南安北乱）


