http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8412103.shtml
体育
最后12分钟20分收比赛!最爆新秀2战55分超乔丹

　　北京时间4月19日，俄克拉荷马城雷霆在主场以95-102不敌犹他爵士，双方大比分变成了1-1平。爵士核心多诺万-米切尔带伤出战43分钟，25投10中砍下全场最高的28分，并有6篮板2助攻1抢断送出。[米切尔已然未来超巨？篮球大师挖掘最强潜力新秀]
　　在双方上一场交手后，米切尔感觉身体不适，经过核磁共振检查后，被确诊为左脚挫伤，能否出战第二战还不确定。但是最终，米切尔决定带伤作战，为球队争取胜利。
　　在今天的比赛中，米切尔就好像没有受伤一样，矫健而凶猛地带起了球队的节奏。比赛一开始，他就抓住威少传球写意的失误，三分弧顶反抢成功，随后快攻袭筐，他的速度有多快？米切尔抢断时，骑兵连连长科里-布鲁尔比他还领先一个身位，但是当米切尔加速后，布鲁尔都被他甩的没影了。
　　上半场米切尔打得并不是奔放，两节10投4中，砍下8分1篮板1助攻1抢断。第三节，米切尔虽然打满了全节，但是6投只有2中，得到7分，而雷霆则找到感觉，单节打出一波19-0的冲击波，全节以33-21领先，三节过后，雷霆以79-74反超爵士5分。
　　这时，米切尔作为年轻人的优势就体现出来了。在双方死磕到第四节时，他依然充满了能量。第四节1分33秒时，他在高位持球面对全联盟最好的外线防守者之一的保罗-乔治，居然还玩起了花活儿——右手持球佯突接后转身抹进篮下抛射得分。
　　从第三节末55秒开始直到第四节1分33秒，米切尔增强了自己的突破和攻击性，他在这12分钟内独砍20分！其中第三节末雷霆打出19-0的攻击波之后，米切尔个人第三节最后一分钟还以7-0，第三节末至第四节，他个人连得12分！率队打出了一波18-3的冲击波，一举扭转了局势，为爵士带回了一场胜利。
　　此战，米切尔轰下全场最高的28分，他在系列赛前两战合计得到55分，这一成绩是新秀季后赛前两战总得分的历史第四高纪录，与路易斯-哈德森并列。排在他前面的分别是卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔（69分）、威尔特-张伯伦（63分）、马奎斯-约翰逊（57分）、大卫-罗宾逊（57分）。

　　有趣的是，排名在米切尔前面的4人都是前场球员，米切尔实际上是新秀季后赛前两战得分最多的后卫了。如果这个信息还不够劲爆，那你应该知道他超越了谁——1985年的迈克尔-乔丹（53分）。
　　（咕哒）


