http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzihnep7584343.shtml
体育
丈夫还钱！ 原幸子与依田的“黑白死活题”
　　“无论幸福还是痛苦，都源于自己内心，是贪念，我想都是由于自己过去所做的事导致。大概释迦牟尼也这样说过，只要放下执念就行了。虽然这很难。”依田纪基3月20日发推感叹，此后连续发推回应关于自己离婚诉讼的报道。
　　《周刊文春》近日报道此事，介绍曾获得35个头衔的围棋界头号无赖派依田纪基九段，与同为职业棋手的妻子原幸子，夫妻之间“定式”不再，而是爆发激战。围绕消失的3000万日元去向、孩子们的呼声等，这个“黑与白的死活题”是否有解？
　　在井山裕太七冠1月获国民荣誉奖，棋界还沉浸在春意盎然庆祝氛围时，意想不到的“棋盘外大战”已展开，而且是在广为人知的棋手夫妇间打破平静。“忍耐很久了，不过，最近发现依田在书中等方面公开了很多私人信息。而在围棋界，很多人都相信与事实完全不同的话。在与孩子们好多次商量后，决心一定要说清楚真相。”女流围棋职业棋手原幸子四段（47）疲惫表示，目前，她与丈夫依田纪基九段（52）正在进行夫妻间的3起民事诉讼。
　　“无赖派天才”依田前名人
　　依田曾夺得过4期名人、2期十段等35个头衔，是近几年日本围棋界战绩数得进前十的著名棋手。用围棋观战记者说法，依田出生于北海道，小学4年级时开始学棋，1年后便进京专攻职业道路。1980年，年仅14岁成为职业棋手，真挚对待围棋，另一方面也喜欢麻将、百家乐等赌博游戏，好酒，被已故藤泽秀行所疼爱，看作是继承藤泽老师衣钵的“无赖派天才”，是政治家小泽一郎的围棋指导师，在围棋界也以“奇人”闻名。在头衔战时也敢迟到，丢失新干线火车票，因不会系领带在电视直播前请工作人员帮忙。安藤武夫老师评价依田先生“有才能的人总会缺乏点什么”。
　　依田也曾连续发过迷之推特，如“喝酒输了好可怕啊。但奇怪的是我清醒时怎么喝也没什么变化”等。去年11月出版了自传“最底层名人”，包括诸如‘醉倒歌舞伎町’‘从上升期坠入百家乐地狱’等惊人曝料，3月9日还参演了富士电视台娱乐节目，据说全盛期收入数亿日元的他，如今和家庭分开，独居在30平米斗室，但并未透露缘由。
　　“股票都赔光了”
　　依田和原幸子98年结婚，依田是再婚。原幸子88年定段，曾担任每周日NHK杯主持等，是颇受欢迎的年轻女流棋手。如今，作为职业棋手休职中，不过依旧担任日本棋院常务理事。结婚20年，2人育有3个儿子，长子在念高二。原幸子表示，‘依田在书中曝料，金钱方面背弃作为父亲的责任，让孩子们受了多少伤……依田，有想过这些吗？’
　　最初纠纷是在2004年，依田丢失了名人头衔。在“最底层名人”中说，他被某人介绍给股票投机人。自己收入最多时也有近1亿日元，不过全部花光了，到了占用居民税和保险费的份上。由于丢掉头衔收入减少，更向母亲借钱炒股，说“3个月就能增长1成”而借来440万日元。某日，依田脸色苍白的说，“股票赔光了。从麻将牌友等那里借了1000万日元，不过也已还不上。希望能帮忙善后”，只得拿出存折。钱花得惊人。也有与依田的父亲商量，借了养老资金1000万日元。04年依田大约花了7700万日元，都是他个人挥霍。
　　之后数年，每月如何精打细算变成了原幸子的重任。‘结婚当初是住在我自己的高级公寓，每月给我100万日元生活费，不过，03年购买高级公寓之后，生活费降低到60万日元了。当时，依田的收入是每月约400万日元。从那以后生活费也逐渐下降，终于在2014年不给了。我个人有3000万日元，不过大部分用于交税。我和依田收入2000万日元，不过在交税和还债后已完全不够用。为此只能再借钱这样恶性循环。银行也不借我们钱。
　　住宅安揭还款等，经过各种各样努力，一边想办法一边忍耐了数年，不过2010年依田从名人和本因坊循环圈掉落，情况再度恶化。后来我才知道，依田04年以后在证券会社户头有着2000万日元的“隐藏金”。而当时我们还在为依田还债。在急需用钱、收入下降的时候，本可用上那笔钱的，这更加引起不满。“不给我钱，我就赢不了棋”“不能赌博就不能赢棋”。我愕然“你欠的债还未还清呢”他说“那不是很久以前的事吗？我不想听”。
　　到了2015年2月。去北海道工作的依田寄信来，“回来后会搬出去。已确定住处了”。在那之前还从未提起过此事。一点也不明白他的意思。此后，单方面发来“房子写的我的名字，所以家人反对也没用。律师会来解释的”等内容。在事态没有进一步恶化下，我找到律师说，依田借款超过2亿日元，家里已经破产，能否卖掉自己的高级公寓来还债。但是，那时债务相当大。除了1亿3600万日元的安揭欠债外，还有彼此父母和日本棋院的借款等。律师开始说不需要卖高级公寓，但稍后给出新建议，律师来负责卖高级公寓并偿还债务，不经由依田的手，而是安排为孩子们的基本学费。为了孩子们将来考虑……最终同意出售’。
　　‘不马上卖就不行’
　　原本考虑在暑假搬家，不料，2个月后的4月事态急速发展。依田在房屋中介买卖企业的熟人表示‘有想买高级公寓的客人，如不快点就买其他的公寓了’。依田表示“这就卖吧。不马上卖就不行”等，我赶紧找地方搬家。为了长子上区立中学无法搬迁到区外，也为了确保依田摆棋训练的房间，最后选择了月租46万日元的公寓。虽然昂贵，好在有贷款20万日元。依田以“搬家很狼狈无法训练围棋”为由独自住在附近房租15万日元的高级公寓。可是这个依田啊，违背了当初的约定，将出售高级公寓所得金钱据为己有。从偿还约2亿日元贷款余额、付税金、偿还依田个人欠债后，他自己仍留有3千万日元。孩子们原本就是被迫搬家，又加上自己的学费又没了着落，感觉被父亲欺骗，受到极大打击。
　　律师给依田发函
　　同年6月，律师给依田发函。对依田违反售房款约定表示遗憾，‘作为父亲以及作为丈夫，拜托与太太友好协商，为了孩子们的将来请决定“余款”的用途’。‘那年7月左右，依田在家人不知情的情况下表示在9月末解除高级公寓合同。“没有理由让我分担家庭开销”。依田只是单方面从家里搬出去，之前也从未对分居或离婚进行过协商。如果我掌管财务就好了，不过，我个人的钱也都拿来为依田还债了。我也得借款，房子以我的名义抵押，现状是借钱想办法生活’。
　　依田对法院提出了‘婚姻费用分担请求调停’。一般被认为是减轻养育费等负担为目的，不过，法院仲裁结果是命令依田每月支付46万日元。另外，依田正式提出离婚诉讼，与孩子可定期会面。另一方面，从结婚到现在为止替依田还债的钱的返还诉讼也开始了。
　　孩子们悲痛的呼声
　　最被担忧的是卷入父母相争的3个孩子。‘依田啊，不仅再三拒绝履行高级公寓出售款安排的约定，拒绝支付二儿子的考试费和入学费，从今年4月开始的学费也没支付。由于从04年开始我在管理存折，也有考虑里面有我自己的钱吧，在收到不缴学费就公开存折明细的信息后，我给依田的律师发去04年以后的存折明细拷贝，收支详细名目也添加了。但是，如果现在我有钱，无需请求依田，自己也会马上给儿子交学费。这种理所当然的事，也不知依田是怎么回事’。
　　孩子们在这两年再三给父亲发邮件。‘是真的承诺将卖房款作为我们学费吗？’‘从我小的时候开始为学费攒起来的钱，爸爸全部去赌博，连税金也交不了吗？’等悲痛的呼声。据说，初中3年级的二儿子去年秋天开始以‘没付学费不能去学校’的心情开始旷课，也没参加本月的开学典礼。出书《最底层名人》理由据说是‘想把人生所学告诉儿子们’的依田，本人是如何想的呢？
　　——为何没有把售房款用作孩子的学费？
　　依田纪基：‘这个问题涉及很多方面，有很多历史问题。我没做什么亏心事，只是，可能有些地方做的不太合适’。
　　——具体是怎样的呢？
　　依田纪基：‘因为人是有感情的动物……。每个人的价值观也不同。可能说不明白本意’。
　　如此深的分歧。这道“黑与白的死活题”是否有解呢？
　　《周刊文春》发文前后，依田纪基也连续发推，部分如下：
　　3月24日：过去的真的是美好回忆吗？我觉得是幻觉。相反的回忆倒是很生动。
　　4月1日：我的私生活成了文春的新闻。作为我来说，我没有做什么对不起老天的事，但是想先看报道再回应，对自己这样的判断很后悔。
　　4月2日：幽灵或妖怪可怕吗？如果有幽灵的话可能还会拥抱你。最可怕的是人类的感情呢。
　　4月3日博文：前天接受文春记者采访，由于被问的问题无法简单说清楚，就拒绝回答了。
　　4月4日：4月12日《文春》告发我的报道好像出来了。不看完报道无法回应，不过我没做亏心的事，还是希望记者将我看完再做解释的意思加进去。我也要自己写，这样才能正确传达自己的意思。我律师说，我最了解你，你问心无愧。好心的一句话。
　　4月11日：文春的报道和实事有出入，语言很难表达清楚，会产生误会，而没有人会负责。我说过已付清二儿子的学费，但很遗憾记者没写出来。
　　4月12日博文：《周刊文春》原幸子告发我的报道“还钱给我！”上载了。上次已就此事写了7000字以上，根据律师的建议先从与事实不符的报道写起，如果还以讹传讹我将来会公开。
　　目前能说出来的是，原幸子本是很棒的女性。非常聪明，头脑灵活，性格也开朗，对孩子倾注很深的感情，担任日本棋院常务理事的要职。此外，听说还帮助遇到困难的女性。正因如此，20年前我才和原结婚。但是，从某个时期开始她对我表现出不同的面孔，我也有根本责任。
　　我想大约是4年前。我和原幸子为围棋讲座准备课程材料，此时我回头一看，只见她露出非常高兴的表情。这可能是我最后一次看到原幸子的笑容。一想起当时，就会感到很难过，如果把这样的笑容一直展现给我，我和原的现在也可能会变得完全不一样。我认为世上最具建设性的东西和破坏性的东西都来自人类的感情。
　　4月13日：文春报道有很多错误，已和律师商量，要用证据来公布真相。
　　……
　　（李新舟）


