http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq3398318.shtml
体育
1.4亿！曝曼联给博格巴明码标价 给钱就能带走
　　曼联中场博格巴本赛季的表现起起伏伏，由于出场时间的问题，他和主帅穆里尼奥的的关系也非常紧张。不少英国媒体都认为，曼联今夏存在出售博格巴的可能。来自《每日邮报》的最新消息爆料，曼联给博格巴的标价是1.4亿英镑。
　　《邮报》本周就报道过，穆里尼奥和博格巴的关系已经在破裂边缘了，穆帅愿意今夏出售博格巴。目前的阻力来自曼联高层，两年前他们花费了8900万镑创队史纪录的身价买下了博格巴，俱乐部不想这么快就承认这笔交易失败了。因此高层希望穆帅和博格巴能够修复关系。
　　不过目前看来，事情进展不大。穆里尼奥和博格巴如今已经很少说话了，穆帅对于博格巴的态度也越来越失望。如果情况得不到改观的话，曼联可能不得不出售博格巴了。《邮报》称曼联给博格巴的标价在1.2亿英镑-1.4亿英镑之间，他们希望尽可能的收回投资。
　　这个价格意味着能够签下博格巴的球队不多了，巴黎，皇马，巴萨，曼城和切尔西能够负担这样的转会费，其他球队恐怕就不行了。
　　（雷利）


