http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf6815992.shtml
体育
2018中国围棋之乡联赛将战 职业棋手可以上场
　　2018中国围棋之乡联赛“近铁城市广场杯”即将拉开战幕。各围棋之乡代表队已摩拳擦掌，纷纷摆出强劲阵容，迎接各阶段的比赛。
　　本届围棋之乡联赛共有35只队伍参赛，每队可报1名领队、1名教练、10名棋手参赛。其中每轮比赛上场棋手5人，包括4名男棋手和1名女棋手。和以往有所不同的是，本届比赛每轮允许1名职业棋手和1名18岁以下男棋手上场，女棋手没有年龄限制。参赛队除领队、教练外，业余棋手必须为本地户籍人员或在当地缴满一年社保人员，职业棋手没有户籍限制。
　　两队10人共下一盘棋，每队轮流上场5人。每队前4人最多下满24手，最少下满20手，最后1人上场不限手数，直至对局结束。每方基本用时30分钟，3次30秒读秒，超时判负。场上队员及教练均可向裁判申请换人，换人时，比赛暂停两分钟，换下的队员不可再次上场。每场比赛双方有两次随时暂停的权力，每次暂停时间5分钟。
　　比赛分两个阶段进行。第一阶段分为四个赛区，每个赛区进行5轮积分编排赛，决出前两名进入第二阶段。第二阶段8支队伍采用单淘汰赛决出最终冠军。第一阶段赛事由各赛区围棋之乡承办，第二阶段赛事于中国围棋大会期间举办。
　　围棋之乡联赛由中国围棋协会主办。冠军奖金6万元，亚军5万元，并列第三名3万元，并列第五名2万元。
　　以下为本届围棋之乡联赛具体竞赛地点及日期：
　　第一场分站赛    上海普陀区    2018年4月20-23日
　　第二场分站赛    四川中江县    2018年5月18-21日
　　第三场分站赛    陕西神木市    2018年6月22-25日
　　第四场分站赛    山西晋城市    2018年7月13-16日
　　总决赛    广西南宁市    2018年8月9-10日
　　（杨意）


