http://sports.sina.com.cn/others/shorttrack/2018-04-21/doc-ifznefkf9033505.shtml
体育
中国短道队最新名单：李琰留任 周洋挑战速度滑冰
　　继中国花样滑冰队做出重大改革后，4月20日中国冬奥军团另一支人气之师——中国短道速滑队也有新的消息传来，在中国滑冰协会最新公布的新赛季国家队集训通知中，李琰继续任主教练，而队员们被分为三组，其中第三组选手在练习短道的同时，还要兼项速度滑冰，很多熟悉的名字在列。
　　通知称，此次集训目的是更好地备战2022年北京冬奥会，保障中国短道速滑后备梯队的培养，完善梯队建设。新的短道速滑队1组、2组实行定期内部调整的训练管理模式，保持动态的良性竞争，3组则采取短道速滑和速度滑冰兼项比赛的模式，此外还有一个天才少年组，培养后备人才。
　　新短道速滑队主帅继续由李琰担任，执行教练是五位外籍教练和杨占宇。
　　运动员名单，第1组（8女10男），包括李靳宇、曲春雨、韩雨桐、郭奕含、武大靖、任子威、许宏志等名将；
　　第2组（8女8男），包括范可新、臧一泽、韩天宇等。
　　第3组（5女10男），包括周洋、陈德全、陈光、安凯等选手。
　　选手们将于5月10日在北京首都体育馆报到。
　　平昌冬奥会后，曾有武大靖可能兼项练习速滑的新闻，不过此次武大靖并没有兼项名单中。而冬奥冠军三金王周洋将练习速度滑冰，在北京冬奥周期迎接新的挑战。
　　附新一期中国短道速滑队运动员名单：
　　（米修）


