http://sports.sina.com.cn/outdoor/2018-04-21/doc-ifznefkf9885340.shtml
体育
西藏小将初试高海拔滑雪登山 获国际专家肯定
　　20日，西藏滑雪登山运动员结束了在洛堆峰的高海拔训练返回拉萨。此次训练请到了法国著名登山运动专家和向导高宁为队员提供指导。未来，西藏将通过更多国际合作渠道培养冰雪运动人才。
　　8名队员参加了为期两天的训练，其中6人为刚刚从其他项目中吸纳的青少年，在滑雪登山上基本属于“零基础”。这些队员进行了高海拔适应训练，接受了登山常识培训，并在5200米到5800米的海拔高度间进行了下滑和上升练习。2018亚洲滑雪登山锦标赛短距离赛女子成年组冠军格桑曲珍也参与了训练。
　　“未来的滑雪登山比赛不可能只在滑雪场里进行，因此加强选手在野雪上的比赛能力尤为重要。”西藏登山队副队长、西藏滑雪登山队教练阿旺扎西说，西藏山峰普遍雪季长，具有全年训练的条件，海拔6010米的洛堆峰就是滑雪登山运动的理想场所。
　　高宁对年轻运动员表示赞赏。他认为，西藏选手对高海拔和野雪雪况适应能力强，且具有出众的耐力，这在长距离越野项目中是极大的优势。
　　作为国际高山向导，高宁曾在西藏登山学校建立之初担任该校外教。法国国立登山滑雪学校也曾与西藏登山学校签订长期合作协议，通过国际合作培养了一批西藏本地登山人才。
　　“我们希望借鉴登山领域的模式，在冰雪项目上‘走出去’‘引进来’，为年轻运动员提供更多国际训练、比赛的机会，充实西藏冰雪运动人才队伍，以竞技体育成绩带动民间冰雪热。”西藏自治区体育局局长尼玛次仁说。
　　滑雪登山项目是登山与滑雪两项运动的结合。运动员需先穿着粘有止滑带的雪板登上山峰，再穿普通雪板滑下雪坡。2017年7月，滑雪登山被列为2020年洛桑冬青奥会正式比赛项目。在今年3月闭幕的2018亚洲滑雪登山锦标赛中，次仁占堆和纪璐璐分获少年组男、女冠军，为中国队拿到了两张洛桑青冬奥会的门票。


