http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-21/doc-ifznefkh1045105.shtml
体育
西媒曝阿隆索赛季末离开迈凯伦 诺里斯将顶替
　　据外媒爆料，费尔南多-阿隆索将在赛季结束后离开迈凯伦，而他留下的位置将由小将兰多-诺里斯顶替。
　　据西班牙媒体《Diario Gol》的说法，随着两届世界冠军对于迈凯伦无法提供一辆能与梅奔、法拉利和红牛类似的赛车而感到“越来越失望”，深受好评的诺里斯正加紧了迈进F1的步伐。
　　据信，迈凯伦拥有阿隆索及其队友斯托菲尔-范多恩两人未来一年的选择权，但西班牙人显然已经准备到其他地方迎接新挑战了。
　　由于瓦尔特利-博塔斯和基米-莱科宁也都将合同到期，梅奔和法拉利两强可能在赛季末都会有可用的席位。但二者之中任何一队看起来都非常不可能想要与之签约，而且刘易斯-汉密尔顿和塞巴斯蒂安-维特尔还可能会干预车队动态。
　　那可能会导致阿隆索离开F1而去参加其它赛车项目的比赛——这可能还将加速他在今年把参加一个完整的WEC赛季提上议事日程。
　　事实上，在与迈凯伦签订新的续约合同前，他可能会被与全世界每支车队联系起来。
　　（月光）


