http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0434916.shtml
体育
奥运得分王30分+防住詹皇！看到3+1骑士绝望了

　　北京时间4月21日，东部季后赛首轮第3场，步行者在主场以92-90击败骑士，取得2-1领先。步行者首发小前锋博格达诺维奇出场36分钟，15投11中，三分球9投7中，砍下30分，创下个人季后赛生涯新高。
　　关于这支步行者，外界首先提到的往往是奥拉迪波和特纳这两位年轻核心，包括板凳上的悍将斯蒂芬森，而博格达诺维奇很容易被人所忽略。但是从得分能力来说，博格达诺维奇绝对是步行者阵容里最可靠和稳定的之一。
　　本场比赛，步行者在上半场打得很糟糕，头号得分手奥拉迪波被限制住，而全队发挥最稳定的就属博格达诺维奇了。第一节开始后不久，他就完成一个突破上篮，之后，博格达诺维奇时不时地能在三分线外命中投篮。
　　整个上半场，虽然步行者落后17分，但博格达诺维奇6投4中，三分球5投3中，独得11分，他是步行者上半场唯一一个得分上双的球员。
　　博格达诺维奇是一个已经在国际赛场上证明过得分能力的球员，他是里约奥运会的得分王，场均贡献25分。但是他的防守也被低估了。
　　本场比赛，博格达诺维奇主防骑士当家詹姆斯，特别是第三节，他对詹姆斯的防守非常成功，这使得骑士的进攻陷入停滞，而步行者趁机追分。
　　第四节，博格达诺维奇彻底爆发，还剩6分10秒，他在右侧45度三分命中，而且造成科沃尔的犯规，完成3+1之后，步行者领先4分。紧接着，骑士进攻出现失误，步行者打反击，博格达诺维奇几乎在同样的位置再进一个三分。他连得7分之后，把骑士打得叫暂停。之后博格达诺维奇下场休息了一会儿，结果詹姆斯连中三分，骑士瞬间追平比分。
　　最后还剩3分多钟，博格达诺维奇重新上场，并且迅速发挥作用，他先是突破得分，紧接着又进一个三分，连得5分，这让步行者掌握了关键的主动，最终赢下比赛。
　　这场比赛，博格达诺维奇无疑打出了个人季后赛生涯的最佳表现，他15投11中，三分球9投7中，砍下30分，创下个人季后赛生涯新高。此外，他命中7个三分球，更是追平了步行者队史的季后赛纪录。再加上博格达诺维奇对詹姆斯的成功防守，今天步行者能完成大逆转，他当居首功。
　　（罗森）


