http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifzfkmth6823324.shtml
体育
阿森纳利好！三大王牌火线伤愈 有望赶上战马竞
　　据《伦敦晚旗报》报道，姆希塔良的伤势没有预期严重，他很可能在月底前回归。而拉姆塞和威尔希尔都有可能在对阵马竞的比赛中复出，这对温格来说无疑是个强心剂。上周六，阿森纳1-2输给纽卡的比赛，拉姆塞和威尔希尔都因伤缺席了。
　　在对阵莫斯科中央陆军的比赛中，拉姆塞的小腿受伤，在经过队医的紧急处理后，他才得以坚持完90分钟的比赛。赛后，拉姆塞在INS上晒出了他的小腿缝针照片，画面十分恐怖，让人揪心。威尔希尔也是在那场比赛中，接球时伤到了右脚踝，并在比赛的第69分钟被替换下场。
　　据悉，拉姆塞和威尔希尔将在本周恢复完整训练，本周六客战西汉姆，两人就能上场比赛，但是温格要着眼于下周四晚对阵马竞的比赛。由于本赛季争夺联赛前四无望，温格已经在最近的一场英超比赛中排出了比较弱的阵容。因此，拉姆塞和威尔希尔不必冒险出战西汉姆。另外，科斯切尔尼能否出场也是个疑问，因为他一直受到跟腱伤的困扰，很难在5天内打2场比赛。
　　此前奥斯皮纳曾在训练中扭伤脚踝，如今他也已经伤愈回归了。这也让温格不得不考虑是否要轮换门将。在对阵莫斯科中央陆军的两回合比赛中，切赫都出场了，他在上周的采访中告诉《晚旗报》，希望在欧联杯半决赛出场，但此前只要奥斯皮纳身体健康，一直是他在杯赛中上场。
　　（肆客足球）


