http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8810204.shtml
体育
郭艾伦:我们还需要变得更稳定 其实能打得更好
　　北京时间4月20日，2017-18赛季CBA季后赛总决赛展开第三场的争夺，辽宁队回到主场迎战遭遇两连败的广厦队。福特森空砍46分，郭艾伦爆发得到26分并在最后命中关键球，哈德森砍下26分9篮板，最终5人上双的辽宁以104-100有惊无险战胜广厦，大比分3-0夺得总决赛系列赛的赛点。
　　郭艾伦赛后表现得很平静，但他嘴上依然说着开心，“很开心能赢下比赛，其实能打得更好，能走到现在，的确很困难，在总决赛大家经历的都很多。”
　　在第四节，辽宁队一度被追到了只剩下3分，球队的稳定性再次受到了考验，“我们队大家拼劲很足，但是没有绝对的实力和稳定性，包括我个人也是，还需要变得更稳定，想变成一个优秀的队员，还需要更稳定的发挥，这是我们队的不足之处。”
　　在谈到上一场自己状态低迷只得到4分时，他也希望大家能够多多理解，“谁也不可能每场都发挥出一个稳定的水平，我觉得我尽力了，在场上会出现种种情况，包括自己的身体状态，精神状态都不同，上一场的确发挥的不好，自己努力的不去想，这两天一场比赛，我能做的就是尽快调整心情和状态。”
　　谈到在沈阳主场夺冠，郭艾伦毫不掩饰渴望，但他也清楚越是这样，越要放下杂念，“比赛谁都想赢，要去做好过程，越想得到的东西越得不到，就像今天的比赛，没人能想到，谁能最后取胜，结果是自然而然的。”
　　(晨曦)


