http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5394444.shtml
体育
NBA季后赛有毒吧？每年都会涌出一对垃圾兄弟

　　北京时间4月20日，2017-2018赛季NBA季后赛首轮继续开打，鹈鹕主场以119-102战胜开拓者。目前，鹈鹕以3-0的大比分领先于开拓者。
　　在这轮系列赛中，开拓者两大当家、后场双枪利拉德和麦克科伦姆发挥的一般，利拉德更是在今天的比赛中送给对手8个失误大礼。而在前两场比赛中，利拉德的表现都一般，第一场比赛，他只得到18分，而第二场比赛他也只拿到17分，这和他在常规赛中的比赛相差甚远。不知道是找不到季后赛的感觉还是慢热，这样的问题同样出现在麦克科伦姆的身上，两场比赛中，麦克科伦姆第一场比赛只拿到19分，第二场比赛拿到22分。两人的表现均不如在常规赛中的表现。
　　细想起来，似乎NBA进入到季后赛之后，不少兄弟档球员都发挥一般，状态远不如常规赛。比如上赛季的猛龙兄弟党德罗赞、洛瑞；又例如本赛季的兄弟档开拓者的利拉德和麦克科伦姆。如今，开拓者已经到了悬崖的边缘，并且下一场比赛他们依旧没有主场优势，那么下一场比赛，开拓者是否会被鹈鹕血洗呢？让我们拭目以待。
　　（Emily）


