http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5409910.shtml
体育
波波和邓肯都不在的日子 他快耗尽最后一滴油
　　北京时间4月20日，今天圣安东尼奥马刺迎来首轮G3，主场对金州勇士。托尼-帕克“老树发新芽”，替补出战17分钟，12投6中得到16分。无奈“哀兵”马刺仍以97-110告负，总比分0-3落后。
　　带着0-2落后的总比分回到主场，格雷格-波波维奇又在昨天痛失爱妻，并缺席了今天的比赛，马刺全队上下笼罩着阴郁的气氛。据跟队记者报道，作为和波波维奇并肩作战多年的老将，帕克和马努-吉诺比利昨晚陪伴恩师度过了不眠之夜，连帕克也坦言：“在这种情况下还得去打球，这无疑是很困难的，但我们没得选择。”
　　结果，帕克不但克服悲痛情绪披挂上阵，还打出了本轮至今最出彩的比赛，以实际行动抚慰恩师，更体现了老将的担当。
　　本轮前2战，帕克合计11投2中，仅得4分，其表现令人摇头。但本场，帕克在首节1分08秒就接戴维斯-贝尔坦斯传球，跳投打开得分账户。第二节，帕克更像是饮用了“不老泉”，单节拿下8分，半场拿下10分，竟和鲁迪-盖伊并列全队最高。
　　更令人激赏的是帕克高难度的得分重现江湖。第二节10分04秒，帕克在高位绕过保罗-加索尔的掩护，在奎因-库克紧追不舍的情况下，他突然刹车，一个跳步，命中漂移投篮，并借势摔倒在地。裁判哨声大作，库克张开双臂一脸无辜，帕克则喜滋滋地笑纳大礼，加罚命中。
　　这还没完。9分20秒，帕克持球强突库克，横移到三秒区内，并和拍马赶来协防的德雷蒙德-格林在空中发生接触。就在落地前的刹那，帕克右手轻轻一抖，随后一屁股坐在地板上向后滑去，目送篮球在篮框上绕了一圈后，神奇地落入篮网。
　　帕克的表演尚未谢幕。第三节1分32秒，帕克接拉马库斯-阿尔德里奇传球，再次中投得手。本节还剩26秒时，他又精彩上篮得手。随后，吉诺比利在还剩6.6秒时抢断克莱-汤普森，马刺三老和时间赛跑，结果一番传导后，帕克妙传篮下另一侧无人防守的加索尔，后者在还剩1.3秒时爆扣得手。
　　尽管帕克的回勇并未挽救马刺败局，但能欣赏到“法国跑车”再次驶上赛道，圣安东尼奥球迷也足以欣慰。马刺的赛季很可能在3天后的G4画上休止符，帕克会如何为自己这一主动让贤的赛季奏响最强音，拭目以待。
　　（魑魅）


