http://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2018-04-20/doc-ifznefkf6134321.shtml
体育
汇丰青少年郑州站开杆 王嘉怡王鑫兴领跑U18组
　　北京时间4月19日消息，2018汇丰全国青少年高尔夫冠军赛郑州站在金沙湖国际高尔夫球会开杆，上海女孩王嘉怡交出72杆（+1）、以2杆优势获得了女子U18组（A组）的领先；王鑫兴则以73杆（+2）单独领跑男子U18组（A组）。
　　最美人间四月天，春风拂面，杨柳依依，2018汇丰全国青少年高尔夫冠军赛郑州站在风和日丽的天气下举行了开球仪式，河南省社会体育管理中心运行部部长刘刚先生、金沙湖国际高尔夫球会总经理吕卫钊先生、汇丰全国青少年高尔夫冠军赛赛事总监肖裕峰先生一同出席了隆重的开球仪式，球员代表安彤和昌熙桓，以及球会总经理吕卫钊先生依次开出漂亮的彩球，标志着2018汇丰全国青少年高尔夫冠军赛郑州站顺利启动。
　　今天的开球仪式还有一大亮点，来自南京的十岁男孩米奕多向赛会赠送了一幅自己用纂体写成的书法作品——“每临大事有静气”，据米爸爸介绍，米奕多以前淘气好动，后来相继爱上打高尔夫和书法，“高尔夫和书法有相通之处，都会让人静心。孩子性格也变得沉稳，独立性与自律性也增强了。”赛事总监肖裕峰感觉很欣慰，“高尔夫是一项源自西方的运动，书法又是中国传统文化的结晶，热爱高尔夫的米奕多爱上书法，呈现中国少年中西融合的国际化培养路径，也体现了中国文化在年轻一代身上的传承，很有意义。”
　　在今天进行的U18组第一轮比赛中，女子U18组的王嘉怡从10号洞出发，作为力量型选手，开球距离是她的优势，一出门便捉鸟打出红字，率先进入领先阵营，以36杆（+1）转场后，在2号洞和6号洞吞下柏忌，在5号洞和9号洞抓获小鸟，稳打稳扎全场共收获4只小鸟，交出72杆（+1），以2杆优势获得领先。
　　“今天的短杆和推杆发挥都不错。”手握多个汇丰青少年冠军的王嘉怡这次给自己设定的目标是锁定汇丰青少年年度总决赛资格，为此她一直努力着。“如果本站比赛能夺冠，我就能腾出时间安心学习，为暑假去国外高尔夫集训做准备。”
　　今年2月汇丰青少年高尔夫公开赛女子组冠军的孙嘉泽今天真正领教了郑州金沙湖高尔夫球会的厉害，10号洞刚开球便打出3柏忌，经受了不小的挑战，但多年汇丰青少年赛场的磨炼，帮助她锻炼出了强大的心理素质，转场后很快收复失地，最终以74杆（+3）排在第2位；方歆媛开局不错，漂亮的3鸟一度助她与王嘉怡处于并列领先的位置，但是后九发挥失误，最终以75（+4）杆暂列第3位。
　　男子U18组卫冕冠军王鑫兴从10号洞开球，前九收获2只小鸟、1只柏忌，以34杆（-1）的不错成绩转场后，状态出现起伏，但最终稳定了局面，最终以73杆（+2）结束首轮比赛，单独领先3杆。“今天3只小鸟都在2码半以内，而且都成功推进了，很开心。希望明天能有更好的发挥。”王鑫兴也是2017年汇丰青少年郑州站男子A组冠军。姜毅首轮交出76杆（+5），排在第2位；潘俊杰交出78杆（+7）位列第3。
　　周五，2018汇丰全国青少年高尔夫冠军赛郑州站将进入到第二个比赛日。男、女U18组的竞争将更加激烈，男子、女子U15组（B组）、U13组（C组）、U11组（D组）、U9组（E组）的小选手们也将开始各组的首轮比赛。


