http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-19/doc-ifzfkmth6799760.shtml
体育
世锦赛资格赛结束 肖国栋吕昊天携手进正赛

　　北京时间4月19日早上，2018世界斯诺克锦标赛资格赛全部结束，中国小将吕昊天和肖国栋在最后一战的第二阶段正常发挥，分别以10-2和10-1的总比分淘汰了各自对手闯进正赛，而张安达则8-10惜败，没能闯关最后一关，田鹏飞和梁文博在上一阶段落后过多已无力回天，也都遗憾出局结束了整个赛季的征程。
　　当地时间白天时段的比赛中张安达继续与卡灵顿展开争夺，两人第一阶段打成4-5，张安达落后一局，第十局张安达抓住对手防守失误在中台上手拿到45分中断，剩余五颗红球时张安达再次上手完成了超分，比分来到5-5平。第十一局张安达虽通过远台连攻带守率先上手，但之后的两杆失误分别送出绝佳机会，卡灵顿两次上手实现超分将比分改写成6-5。第十二局张安达先后三次上手并在剩下三颗红球时使用架杆第三次上手完成了清台再次追平了比分。第十三局张安达长台组合球不进留袋口，卡灵顿单杆66分重现拿到一局领先。第十四局卡灵顿先上手拿到28分后进攻失误送袋口机会，张安达单杆111分将比分扳成7-7平。
　　第十五局开局阶段张安达在开球线附近远台进攻高难度红球底袋得手后打出单杆80分，本场比赛第一次取得了领先。第十六局张安达长台打进红球后薄黑球偏出，卡灵顿接手打出单杆54分中断，此后张安达三次上手在彩球阶段打成48-66，张安达多次防守失误送机会错失了拿到赛点的机会。第十七局张安达在开局阶段防守线路出错留下绝佳机会给对手，卡灵顿上手直接单杆141分清台以9-8领先拿到赛点。第十八局张安达母球推顶库与目标球二次撞击留机会，卡灵顿拿到27分中断，张安达随后远台进攻偏出再送机会，卡灵顿单杆68分制胜，张安达8-10告负无缘正赛。
　　田鹏飞在上一阶段结束后以1-8较大劣势落后于沃克林，进入第二阶段后田鹏飞依旧没有找到手感，以32-82输掉了第十局的拉锯战，第十一局沃克林打出单杆89分完成绝杀，田鹏飞1-10落败出局。晚间时段出战的梁文博上一阶段0-9落后詹米-琼斯，在第十局中梁文博本有机会扳回一局避免遭零封，但得到20分时莫名其妙打丢简单的半台直线红球断送了最后一丝希望，琼斯完成超分锁定了最终比分，梁文博未胜一局黯淡出局。
　　小将吕昊天7-2领先麦克劳德，在第二阶段在吕昊天继续火力压制对手，依靠十足的信心并延续了上一阶段的良好手感吕昊天连胜三局并在第十一局打出了一个单杆113分，最终比分锁定在10-2，吕昊天实现克鲁斯堡首秀。同样闯进正赛的还有肖国栋，8-1领先达菲后肖国栋在第二阶段接连两杆60+速胜，总比分10-1拿到了正赛资格。
　　其他场次的情况，格雷姆-多特第一阶段4-5落后麦克-邓恩，在第二阶段开始后多特连胜两局反超比分，邓恩追平后多特又接连打出两杆60+并连胜三局拿到赛点，邓恩挽救一个赛点后多特在第十七局以77-22锁定了比赛胜利，总比分10-7晋级正赛。威尔士龙史蒂文斯7-2领先达赫迪进入第二阶段，比赛开始后史蒂文斯毫不拖沓的直落三盘以10-2获胜锁定了正赛席位。乔-佩里在第一阶段7-2领先马克-戴维斯，进入第二阶段后戴维斯连续两杆破百追成4-7，此后双方各胜两局打成了6-9，佩里拿到赛点，戴维斯单杆57分挽救赛点后佩里在第十七局单杆66分锁定胜局，总比分10-7闯进正赛。
　　瑞恩-戴第一阶段6-3领先老磨王艾伯顿，第二阶段一上来艾伯顿就接连打出两杆50+并连胜三局扳平了比分，不过此后瑞恩-戴重现控制了局面，在91-36拿下第十三局后瑞恩-戴又在接下来的比赛中连续打出三杆50+从而将最终比分定格在了10-6。同样是6-3领先的马奎尔在与侯赛因-瓦菲的第二阶段一上来就是一杆72分将比分扩大到7-3，不过瓦菲此后连追四局双方战成7-7，马奎尔在关键时刻及时遏止了对手连胜的势头并在第十五、十六和十七局取得连胜，总比分10-7获胜晋级正赛。
　　最终通过资格赛闯入克鲁斯堡正赛阶段的十六位球员是：斯图尔特-卡灵顿、格雷姆-多特、罗伯特-米尔金斯、马修-史蒂文斯、里奇-沃顿、乔-佩里、克里斯-沃克林、塔猜亚-乌诺、瑞恩-戴、利亚姆-海菲尔德、肖国栋、吕昊天、詹米-琼斯、杰克-利索夫斯基、吉米-罗伯逊和史蒂芬-马奎尔。（曳影）


