http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-20/doc-ifznefkf4693391.shtml
体育
又1励志传奇！亚冠攻破恒大球门的他 曾是打工仔
　　文章来源：搜达足球
　　4月17日晚，2018亚冠G组最后一轮小组赛，广州恒大在主场迎战大阪樱花，双方争夺一个小组出线名额。26岁的中场球员福满隆贵在比赛中反越位成功后打入单刀，一度为大阪樱花扳平比分，但球队最终在客场1-3不敌广州恒大，这使得大阪樱花最终位列小组第三，无缘晋级亚冠淘汰赛。
　　虽然没能帮助大阪樱花最终晋级亚冠淘汰赛，但这粒进球对于福满隆贵而言却意义非凡，这是他个人在亚冠的首球。此外，在这场亚冠比赛前的一周，福满隆贵还收获了个人在J1联赛的首球。
　　当时是4月11日进行的J1联赛第7轮的一场较量，大阪樱花客场挑战卫冕冠军川崎前锋，福满隆贵在比赛的第36分钟后插上头球攻门，打进了制胜球，帮助大阪樱花最终客场2-1胜出。
　　先后打进个人在J1联赛、亚冠的首球，这一周对于福满隆贵而言，格外值得铭记。而在7年前，福满隆贵还在相当于日本第5级联赛的九州地区联赛征战，如今，他已经达成了在九州地区联赛、JFL（日本第4级联赛）、J3、J2、J1、亚冠、日本联赛杯、天皇杯赛场上均斩获进球的罕见纪录。
　　一路走来，梦想终于照进了现实。
　　出生于九州地区鹿儿岛县鹿儿岛市的福满隆贵，走上职业球员的道路颇为曲折。他既不是成长于职业球队的青训营，也没有在高中时期便被职业球队相中，高中毕业后，福满隆贵就读于位于大分县的九州综合体育学院。
　　在九州综合体育学院就读的两年间，专攻足球的福满隆贵随球队征战相当于日本第5级联赛的九州地区联赛。2010赛季16场7球、2011赛季17场14球，凭借在九州地区联赛的出色表现，福满隆贵在毕业后成功加盟半职业联赛JFL（当时是日本第3级联赛，后来成为第4级联赛）球队HOYO AC ELAN大分（如今的大分红温泉），当时是2012年。
　　由于JFL只是半职业联赛，仅靠球员薪水并不能养活自己，福满隆贵当时还在丰洋精工的大分工厂找了份工作，白天去工厂上班，晚上才有时间去球场练球。当时的收入情况一般，这从福满隆贵2012年11月19日在脸书上晒的一张在蜗居吃火锅的照片便可见一斑。
　　在大分红温泉，福满隆贵一共效力了3个赛季，其中在2014赛季JFL，他出场25次打进了13球，在那个赛季的JFL位列射手榜次席。
　　在2014赛季结束后，山口维新战斗精神从JFL升上了J3联赛，福满隆贵2014赛季在JFL的表现被山口维新战斗精神看在了眼里。2015赛季，福满隆贵得以加盟山口维新战斗精神，从大分县来到山口县，福满隆贵实现了从第4级联赛JFL到J3联赛的跳跃。
　　来到J3联赛，福满隆贵适应得相当快，在2015赛季J3联赛，他出场35次打进了19球，位列那个赛季J3联赛射手榜次席。值得一提的是，那个赛季J3联赛射手榜前三被山口维新战斗精神球员包揽。凭借36轮轰进96球的强大进攻火力，山口维新战斗精神夺得了2015赛季J3联赛冠军，成功升上J2联赛。从J3到J2，福满隆贵得以再次实现职业生涯的跳跃。
　　2016赛季，山口维新战斗精神与大阪樱花同在J2联赛征战。与J3联赛相比，J2联赛的整体水平要高出不少，身披7号球衣的福满隆贵没能再位列射手榜前列，他在J2联赛一共打进5球，此外在这个2016赛季有10次助攻。
　　2016赛季J2联赛结束后，山口维新战斗精神最终位列积分榜第12位，大阪樱花则成功升级，重返J1联赛。凭借在2016赛季J2联赛的表现，被相中的福满隆贵得以加盟了大阪樱花，实现了个人从J2联赛到J1联赛的跳跃。
　　加盟大阪樱花、来到竞争更为激烈的J1联赛，福满隆贵在2017赛季的出场时间相当有限，一共在2017赛季J1联赛出场5次，总出场时间加起来一共只有5分钟。而在2017赛季日本联赛杯、天皇杯比赛中，福满隆贵则都斩获了进球。
　　到了2018赛季，由于需参加亚冠，大阪樱花的赛程变得颇为紧密，不得不对阵容进行轮换，这使得福满隆贵得以获得了比之前一个赛季更多的出场机会。虽然依然没能在队中占据绝对主力的位置，但在2018赛季的J1联赛、亚冠小组赛中，福满隆贵都获得了首发出场的机会，并先后在J1联赛、亚冠小组赛斩获进球。
　　福满隆贵连续实现了个人球员生涯的跳级，从相当于第5级联赛的九州地区联赛、到第4级联赛JFL，再到J3、J2、J1，除在这5级联赛全部实现破门外，如今又在亚冠赛场斩获进球。
　　福满隆贵这一路走来，靠的可不仅仅是吉祥富贵的名字带来的福气。


