http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep7933483.shtml
体育
詹姆斯的46分差点被6犯之人演死!给老东家送礼

　　北京时间4月19日NBA季后赛骑士与步行者之间的第二场比赛开打，最终骑士在主场速贷中心以100比97击败对手。本场比赛乔治-希尔出场20分钟3投2中拿到6分3助攻的数据。
　　第一场比赛希尔7投3中拿到7分3篮板1助攻的数据，而且还在比赛第三节因为背部肌肉紧张以后未能出场，也缺席了训练，本场比赛之前连他自己都不能确定能不能出场。
　　今天最终他还是首发出现到了球场，上半场希尔没有一次出手，仅仅送出2次助攻，但是犯规达到了3次。下半场希尔才完成得分，突破篮下挑篮得分，利用勒夫掩护三分命中，也凭借着这一个三分希尔季后赛职业生涯三分命中数上升到历史第51位。
　　不过此后希尔就再次因为受到犯规因素下场了，直到第四节末端才登场，最后一分钟因为科里森在希尔头上投进了一个三分，希尔想还以颜色，所以回过头来突破科里森，但是裁判哨响给了希尔进攻犯规，这样希尔也最终犯满毕业。
　　最难以让人接受的是拱手将球权送给了步行者，要知道那时候步行者只落后了3分，每一次进攻都异常的关键。而希尔这次关键时刻的头脑发热，差点把球队推进了深渊，开玩笑的说这是希尔送给老东家的一份大礼吗？好在希尔的这次失误没有铸成大错，最终球队在主场取胜，比分来到了1比1。
　　（余恒）


