http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-21/doc-ifznefkh1157867.shtml
体育
李影:如果是决赛进球会非常高兴 现在这些球价值不大
　　新华社安曼4月20日电（记者林晓蔚）在约旦首都安曼举行的2018年女足亚洲杯20日落下帷幕。在率先进行的季军争夺战中，中国女足凭借李影、王珊珊和宋端的进球，3：1击败泰国队，获本届杯赛第三名。中国队前锋李影以7个进球获得本届杯赛的金靴奖。
　　这是中国女足主教练埃约尔松自去年11月上任以来的第一次大考，赛前足协给他定下的目标就是获得明年世界杯入场券和进入四强。不过，在击败菲律宾、泰国、约旦等弱旅顺利小组出线之后，他和中国女足队员们都希望能杀入已久违十年的亚洲杯决赛，但遗憾地在半决赛中以1：3负于卫冕冠军日本队。
　　中国和泰国同分在一个小组，曾在本届亚洲杯的揭幕战中相遇，中国队当时以4：0大胜对手。不过，泰国队在半决赛中险些击败夺冠大热门澳大利亚队，只是在罚下一人后补时阶段被扳平，不幸在点球大战中告负。
　　比赛开场后，泰国队延续了之前克澳大利亚的战术，依靠桑恩的速度和冲击力，寻找机会打中国队后卫身后，同时布下了铁桶阵，在中前场就展开贴身逼抢。和揭幕战的较量相似，中泰两队花费大量时间和精力在中场争夺上。中国队获得了几次并不算太好的机会，都被对方门将汶辛一一化解，泰国队也有一次尝试打球门后角，被中国队门将彭诗梦托出横梁。
　　和之前的阵容有所不同的是，埃约尔松此役没有派上正选后腰张睿，而是将门前嗅觉敏锐的王珊珊放在了中场位置，和任桂辛搭档。从上半场来看，王珊珊的表现中规中矩，由于中场吃紧，她也很少获得插上进攻的机会，离球门太远也使其威胁大为减弱。
　　和揭幕战的过程极为相似的是，中场休息之后不久，比赛的僵局就迅速被打破。第51分钟，后卫李丹阳通过中场后向前传球，王霜故意漏过，李影背身接球后快速转身，在大禁区边缘的位置推直线破门。这一坚决准确的进球打开了中国队的进攻阀门，5分钟后，中国队开出角球，任桂辛的头球被泰国队门将在球门线上扑出，王珊珊机敏补射破网。
　　此前一直紧张地站在场边指挥的埃约尔松高举双臂露出了笑容。第61分钟，泰国队门将出击，将中国队的单刀球扑出后似乎受伤躺在地上无法动弹，宋端抓住机会在对方后卫破坏前将球打进空门，帮助中国队奠定胜局。第81分钟，泰国队凭借快速反击的机会在前场形成二打二，因达米的射门被门柱弹出，通颂巴补射破网。
　　主教练埃约尔松在赛后发布会上说，中国女足展现了对比赛的统治力，创造了很多机会，他很高兴带着季军回去。他说，在本届杯赛上，彭诗梦、宋端、李影等年轻球员得到了锻炼、积累了经验，她们将是女足的未来。“现在的女足新老结合，保持了球队的平衡，这是一件好事。”埃约尔松说，球队将继续进步，向亚洲一流强队看齐。
　　本届杯赛打入七球的前锋李影表示，球队的目标是决赛，但输给了日本，这让她非常遗憾。“如果是在赢日本或决赛中打入进球，我会非常高兴，但现在这些球价值并不是很大。”李影说，她很开心通过自己的进球帮助球队获胜，“这些年女足起起伏伏，每个教练的打法都不一样。”她表示，既然埃约尔松的战术需要她，那么她就尽自己的全力。
　　中国女足已于20日当晚离开约旦回国，抵达国内后将就地解散，队员们回到各自俱乐部准备即将开始的联赛。今年6月份中国女足将重新集中并前往美国进行拉练，在拉练期间球队会进行两场友谊赛，为8月份开打的亚运会做最后备战。


