http://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2018-04-19/doc-ifzihnep8647703.shtml
体育
女金刚：大威能打到40岁 是温网冠军有力竞争者
　　我认为，到了大威40岁的时候，我们依然能看到她在赛场上征战。今年六月她就将年满38岁，但是如果你关注了她近期的表现，以及她目前的世界排名，她的年龄好像丝毫没有给她带来任何困扰。她已经找到了保持健康的秘诀——如何永葆青春，如何避免疲劳。
　　在印第安维尔斯，她击败了妹妹小威，最后打进了四强；随后的迈阿密站，她又闯进了八强。在她参加的每一站赛事中，大威都在向冠军奖杯发起冲击。如果 她能保持身体状况良好，同时心态上动力不减，我们都很清楚她有怎样的能力。她一定已经将目光投向了几个月以后的温网，去年她在那里打进了决赛，草地也是她 成绩最好的场地类型。在刚刚度过38岁生日之后的那几周，大威将成为玫瑰露水盘的最有力竞争者之一，如果真的能够问鼎，那将是她第六次在全英俱乐部笑到最 后。更加值得一提的是，她上一次在温网夺冠已经是整整十年之前的事，而第一次拿到温网冠军，更是要追溯到遥远的18年前了。
　　虽然维纳斯已经有如此长的一段时间没有拿到过这么重大的冠军，但她去年打进了三站大赛的决赛——澳网、温网、以及年终总决赛。这样的出色表现，也使2017赛季成为了她自2008年以来的最佳赛季。她的毅力令人惊叹，她拒绝向年龄屈服。
　　她的身体依然能够坚持，她的意志力和饥饿感没有消退，专注度和紧迫感同样如此。网球就是这样一项紧迫的运动——当你站在赛场上的时候，你必须十分机 敏，你必须极度渴望胜利。很显然，大威依然渴望着胜利。在我看来，她未来的网球生涯，更重要的是如何利用头脑来控制身体，而不是其他的什么方面。
　　她有许多网球之外的兴趣，包括她的室内设计公司和她的服装品牌，这些帮助她减轻了许多疲惫感。作为一个球员，能有些其他的兴趣爱好是很有用的，因为 它们使你的视野更加开阔，也让你能够适时地从网球中解放出来。这些网球之外的爱好，过去曾经给大威带来过一些负面影响，因为她有时候过于专注这些事情，但 现在它们已经走上了正轨。它们减轻了大威在网球场上的压力，同时也让她的头脑始终处于清醒的状态。这一切的一切，大威都已经做到了完美的平衡。
　　从纸面上来看，无论是在男子网坛还是女子网坛，都有越来越多30岁以上的球员依然能表现出色，包括费德勒和小威。因为这样的趋势已经变得越来越平常，这些球员们也终于不用再回答那些类似于“你还想再打多少年网球”的问题。相反，他们将携起手来，一同前进。
　　（WTA中文官网）


