http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4321544.shtml
体育
小白来中超已定两俱乐部候选 重庆去年曾尝试说服
　　记者寒冰、王伟报道 虽然距离4月30日的最后期限还有2周，但伊涅斯塔未来大方向已定，只不过因为签了保密协议，他目前不能公开自己的新东家，不过，至少巴萨巨星已经确定，自己未来3年将和前俱乐部队友马斯切拉诺一样，肯定在中国度过。
　　虽然究竟是权健，重庆还是其他中超俱乐部，仍是个悬念，但中国职业联赛将迎来肇始25年来最大牌的巨星，将是没有悬念的事实。效力巴萨时超过30座的奖杯，身披西班牙国家队战袍拿到世界杯和欧洲杯冠军，接近50个从西甲、欧洲到国际足联的个人头衔，与金球奖咫尺之遥，欧足联最佳球员和在役期间就可以荣膺金足奖，还有来自西班牙王室和政府的勋章嘉奖，这样的职业生涯荣耀，不是德罗巴、阿内尔卡、特维斯、拉维奇、浩克、特谢拉等人能够相提并论的。
　　除了权健，候选还有重庆
　　或许是为了在国王杯决赛前，消除媒体和球迷对他未来的疑虑，带给球队更衣室的影响。伊涅斯塔在周二对塞尔塔的赛前，主动承认自己已经为夏季的去向做出了决定，这与他上周中欧冠在罗马赛后含蓄地暗示可能是自己最后1场欧冠完全不同。已经热闹了差不多半年的伊涅斯塔未来，总算是有了明确的答案——不是他此前曾经提及过的北美，也不是哈维力邀的卡塔尔，而是传了很久绯闻的中国。
　　不过，伊涅斯塔终结了去向的大悬念，却保留了小悬念。他没有公开具体的新东家，就在人们以为是此前一直炒作的权健时，西班牙媒体却给出了另一个候选者——重庆。近年高调介入重庆足球的斯威集团早就宣称将为重庆带来世界级巨星，目前就职于重庆的前摩纳哥体育总监安东尼奥·戈登，以及通过收购格拉纳达深度进入西班牙足坛的双刃剑集团，都让伊涅斯塔加盟具备了可能性。
　　早在2015年，双刃剑就通过波佐家族，与瓜迪奥拉的哥哥主理的欧洲体育经纪公司Media Base Sports （MBS） 达成了战略合作意向，全面进入西班牙足球市场。而MBS公司旗下就有伊涅斯塔，可以说，重庆引入伊涅斯塔有了近水楼台的优势。
　　事实上，从去年开始，重庆就一直努力说服伊涅斯塔加盟。只是尚未水落石出，无论权健，还是重庆，都将和伊涅斯塔一样，选择把悬念保留到最后一刻。
　　蒋立章不给明确答案
　　18日，重庆俱乐部董事长蒋立章在珠海参加活动时，接受了本报的采访，回答了关于伊涅斯塔的传闻。
　　不过，蒋立章并没有给出明确的说法，只是表示，“这个一个敏感的话题，我与伊涅斯塔先生关系非常好，他也经常问我一些来中国的消息，但是现在我不能透露任何关于这方面的消息。”他还说，伊涅斯塔是一个非常真诚而且简单的人，“非常nice”。蒋立章表示，自己和伊涅斯塔，一直都有商务上的合作，但是否加盟，他始终不说。
　　此外，蒋立章还询问了本报，对伊涅斯塔如果到中国踢球的看法。
　　此外，一位俱乐部的副总，对于伊涅斯塔加盟一事，并未给出否定的答案，只是表示“不知情”。
　　当然，无论是哪家中超俱乐部，伊涅斯塔命运已笃定。为了自己最后的荣耀，伊涅斯塔决定在本周六国王杯决赛后正式公布未来的命运。周二晚的西甲赛事，他与皮克、布斯克茨和拉基蒂奇一起留在了拉马西亚，全心休整，备战比赛。如果顺利夺冠，加上已经基本收入囊中的联赛冠军奖杯，伊涅斯塔本赛季在巴萨的使命就已基本完成。
　　高薪外还有红酒合作
　　西班牙媒体在报道伊涅斯塔决定加盟中超时，都提及了他的红酒生意。事实上，中超除了为伊涅斯塔提供天价年薪，以及他未来3年作为球员可得到的全部利益，包括肖像权、奖金和其他福利外，还为他的红酒生意提供了长达10年的推广合作，这恰是伊涅斯塔最为看重的，退役后的人生事业主方向。
　　伊涅斯塔的红酒品牌是“Bodega Iniesta（伊涅斯塔窖藏）”，创办于2010年，位于他的家乡，卡斯蒂利亚-拉曼查大区的阿尔瓦塞特省，人口仅2000多人的小镇丰特阿尔维利亚，当时总投资900万欧元。主要产品为白、红、黑葡萄酒及气泡酒。预期年产量为80万公斤，能够为小镇提供12个固定的工作机会。这样的葡萄酒生产规模在西班牙并不算大，伊涅斯塔也希望自己退役后，可以在红酒事业上有长足的进步。高薪并不是伊涅斯塔选择职业生涯暮年“养老”方向的主要因素，相比原本更青睐的北美，以及哈维力邀的中东，中超成为最后的赢家，杀手锏就是为伊涅斯塔的葡萄酒品牌打开巨大的中国市场。
　　西班牙媒体报道声称，正是因为在谈判过程中，中方承诺能够为伊涅斯塔的红酒贡献200万瓶的销量，彻底打动了希望在退役后能有自己事业的巴萨巨星。目前伊涅斯塔的红酒品牌网站已有西班牙语、英语和汉语3种语言版本，但针对中国市场的汉语版仅有简单的网页介绍，尚未像英语和西班牙语版本那样开通在线销售，中国市场的开拓还停留在纸面上。
　　伊涅斯塔酒窖目前的葡萄牙产品有19种，产品以单支零售和6支礼包套装为主，每支规格是750毫升，目前全年产量大约可灌装120万瓶，而中方提供的市场前景就高达200万瓶，是伊涅斯塔酒庄目前年产量的1.66倍！伊涅斯塔酒窖现有16种产品，售价从25.3欧元到93.5欧元不等，200万瓶意味着平均年销售额至少都将超过1000万欧元，乐观估计可达2000万欧元。要知道，即便是伊涅斯塔随巴萨夺得2012年欧洲杯冠军，并拿到欧足联最佳球员奖，以及险些拿到金球奖的职业巅峰期，2012年度他的红酒年销售额也才150万欧元！
　　对于伊涅斯塔的红酒，蒋立章表示，自己去过伊涅斯塔的酒庄喝酒，“蛮好喝的”。
　　相比签约3年，税后年薪2000万欧的合同，中方俱乐部提供的为期10年，在中国市场推广伊涅斯塔红酒品牌的合同，带来的经济回报更持久也更可观。再加上还有伊涅斯塔亲自主导的青少年培养计划，这已经不止是在中国养老淘金，而是在为伊涅斯塔退役后的事业打通了康庄大道。这样的背景下，伊涅斯塔显然没有任何拒绝的理由。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


