http://sports.sina.com.cn/others/swim/2018-04-19/doc-ifzihnep7968675.shtml
体育
中国新晋"蛙王"向日本名将宣战:亚运会一争高下！
　　本报太原4月18日电（记者  陈思彤 实习记者  李东烨）4月18日，全国游泳冠军赛进入最后一个比赛日，湖北队的当家明星闫子贝以27.16秒的成绩打破男子50米蛙泳全国纪录，将金牌收入囊中。他的这一成绩比日本选手小关也朱笃保持的亚洲纪录只慢了0.04秒。
　　在此前进行的男子200米蛙泳决赛中，闫子贝曾经和覃海洋展开激烈争夺。当时闫子贝一度处于领先，但最终覃海洋在后半程实现反超，以2分9.40秒的成绩夺得冠军，闫子贝以2分10.76秒获得亚军。闫子贝在赛后曾表示，“不知道为什么，游不动，状态不对，而且这个冬训200米蛙练得比较少，专注在50米和100米上了。”
　　好在经过全运会这样的大赛洗礼，闫子贝变得更加成熟，及时调整好自己的状态，在男子100米蛙泳的决赛中，一直确保领先的地位，最终拿下了100米蛙的金牌。59.26秒的成绩也让他颇为满意，还未出水就伸出大拇指给自己点了一个大大的赞。“没有想到会游出这个成绩，本来以为59秒大几左右，没想到是59秒多一点。下一步要把思想清空，明确要做什么事情，要多接触大世面，遇事就不会怕了。”
　　拿到金牌也让闫子贝轻松了很多。“200米蛙泳虽然覃海洋更擅长，但与金牌失之交臂也让我挺有压力的。好在我比赛经验还算多，尤其国内比赛没有什么好想的，放开游，自己就能更专注一些。”闫子贝表示，“这两天我们教练压力也很大，但她怕影响我，什么都不敢跟我说。”就连100米蛙泳比赛前，记者到赛场探班时，教练郑珊也特意叮嘱，“千万别找闫子贝，他马上比赛了，别给他太大的压力！”
　　在男子50米蛙预赛中，闫子贝以27.26秒的成绩已经非常接近自己保持的27.25秒全国纪录，以总排名第一进入决赛。决赛中，闫子贝一鼓作气以27.16秒的成绩打破纪录，弥补了预赛的遗憾。“游的时候我什么都没想，就一门心思往前游，对于打破纪录，没有想也不敢想，越想越游不好，结果还是比较满意的。我黄山锦标赛的时候上午27.3秒，下午27.6秒，越想反而我越不行。还不如更专注地去游，反而会有好结果。”
　　如今亚运会近在眼前，已经拿到亚运入场券的闫子贝迫不及待地想要去赛场上与日本蛙泳名将小关也朱笃一决高下，“亚运会一定要和他竞争一下，在世界舞台上证明中国蛙泳的实力。” （中国体育报）


