http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkf9811163.shtml
体育
世锦赛夺冠赔率：火箭力压塞尔比 丁俊晖第5
　　北京时间4月21日消息，斯诺克世锦赛夺冠赔率出炉：奥沙利文力压塞尔比排名第一，丁俊晖第五，傅家俊、肖国栋位列第十六。
　　[新浪球通专家团助你足彩红单！][小炮智能预测足篮彩][特惠充值]
　　两日前，2017-18赛季斯诺克世锦赛正赛签表正式出炉。此次正赛于周六开打，一共有4位中国球手入围，他们是丁俊晖、傅家俊、吕昊天和肖国栋。
　　最新夺冠赔率已经开出，从榜单来看，奥沙利文以1赔3.25位居榜首，成为头号热门。塞尔比1赔4.50屈居第二，与榜首的差距非常小。特鲁姆普和希金斯分列三四。
　　中国选手方面，丁俊晖1赔13排名第五，位次最高。傅家俊和肖国栋同为1赔101，并列第十六。吕昊天1赔201排名靠后。与此来看，最有机会对冠军发起冲击的还是丁俊晖。
　　首轮比赛中，中国4名选手将两两对决：丁俊晖vs肖国栋，傅家俊vs吕昊天。从单场赔率来看，丁俊晖和傅家俊赢球赔率同为1.50，将有较大的机会晋级。（潘凤）


