http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzfkmth6810781.shtml
体育
沉稳老练!辽宁让人想起3年前击败他们的北京队
　　来源：沈阳晚报
　　记者：李庆实
　　前两场总决赛，辽宁男篮给人以沉稳的感觉，这不仅体现在比赛场上，场下同样如此。不禁让人想起了三年前与辽篮在总决赛相遇的那支北京队——沉稳、老练、心态平和。哈德森的表现更像球队前两场比赛的一个缩影，当裁判出现争议判罚时，他不再像以前那样抱怨，而是立刻退回半场防守，双手一摊或露出无奈的表情，或微微一笑。上一场比赛结束后，哈神从郭艾伦的手中接过了CBA主赞助商颁发的“关键一投”奖项，对于这个奖他可谓实至名归。
　　事实上，辽篮本有机会在总决赛次战的常规时间送给对手绝杀，第四节表现神勇的哈德森在失去重心的情况下完成一记高难度后仰投篮，不过球弹筐而出。此时，站在一旁的队友以及替补席上的队员没有一丝抱怨，也没有一丝懊恼，反而都在关注他有没有受伤。看到倒在地上的哈德森一直双手掩面，距离最近的郭士强上前把这位关键先生拉了起来，随后大家又聚在一起研究加时赛的战术。
　　这些画面，足以体现一支球队的团结，这也让全队的士气愈发高涨。而这种团结的氛围，也延续到了场外，面对客场的一些杂音，辽篮球迷高喊“我爱辽篮”予以回击。两场胜利在手，队员们在短暂的庆祝之后恢复了平静，保持着一颗平常心的辽篮攻下了两个客场，把主动权牢牢握在了自己的手中。


