http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8519738.shtml
体育
20+16!昔日探花一战刷仨纪录 单节5前板太无解
　　北京时间4月19日，NBA季候赛爵士队客场以102-95战胜了俄克拉荷马雷霆队。德里克-费沃斯本场比赛发挥出色，全场比赛14投8中，三分球3中2得到了20分16篮板，最为疯狂的是其中有8个篮板是前场篮板，其中在第一节他就抢得了5个前场篮板。[费沃斯季后赛生涯最强一战！篮球大师发掘潜力巨星]
　　本场比赛可以说是费沃斯生涯最佳一战，得分和篮板以及三分球都刷新了自己在季后赛生涯纪录，投篮命中数、出手数和助攻数也追平了个人纪录。
　　在比赛第三节的关键时刻，费沃斯在底角接到了卢比奥的传球，手腕一抖三分命中，此时他的个人得分来到19分，创下了个人季后赛单场得分记录，此前最高得分为17分。
　　费沃斯的发挥从比赛的第一节就能看的出来，在第一节的最后时刻，面对着安东尼的贴防，费沃斯在篮板下面连续点抢前场篮板，投篮不顺的他多数选择了传球，但是篮板数据已经蹭蹭上涨。
　　在接下来的回合中，米切尔上篮不中，费沃斯再次抢到前场篮板，信心大增的费沃斯篮下暴起扣篮得手，此时这已经是他的单节第四个前场篮板。
　　在第一节还剩11秒的时候，比赛进程如出一辙，费沃斯在安东尼头上捡到了自己的第五个前场板补篮得手，让球队领先进入第二节。
　　在竞技状态越来越好的时候费沃斯已经火力全开，在第二节还有背后助攻杰雷布科这样的操作，在这样强度的比赛下谁也没想到是费沃斯帮助球队接管了比赛。
　　当爵士全民皆兵的时候，这对于雷霆队可不是好消息，毕竟他们队中没有一个内线可以限制费沃斯这样的野兽。
　　（汉堡）


