http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-21/doc-ifznefkh0606227.shtml
体育
美国国象锦标赛 华裔少年爆冷顶和名将卡鲁阿纳
　　文章来源：中国智力运动网
　　4月17到30日，美国国际象棋全国锦标赛在圣路易斯市举行。在首轮比赛中，华裔棋手梁世奇（Awonder Liang）顽强顶和头号种子卡鲁阿纳。
　　2018年美国锦标赛总奖金20万美元，冠军奖金5万美元。比赛吸引了有12位棋手参加，其中包括卡鲁阿纳、中村光、苏伟利等世界级的棋手，年仅15岁的梁世奇属于新生代。
　　梁世奇以去年美国全国青年冠军的身份参加比赛。据悉，他这次参加既没有教练也没有陪练，比赛方面的准备一切靠自己。
　　该项赛事在当地引起很高的关注
　　最近在美国掀起一阵“要让美国人尽快赢回国象世界冠军挂冠”的热潮。作为候选人，卡鲁阿纳得到了得天独厚的经济和训练的支持。最近他的状态也非常出色，基本上连战连捷。
　　梁世奇认真备战，虽是白棋，却打算给对手布下十面埋伏一样的天罗地网。但经验老到的卡鲁走了一个他几乎从没走过的开局，梁世奇一网捕空，从第三步便陷入长考。
　　新闻媒体
　　外界没有人看好梁世奇。然而经过4个多小时的拼搏，他顽强地顶和。外界言论纷纷认为：奇迹出现（Awonder appeared）！
　　值得一提的是，本次比赛不仅有着丰厚的奖金，组织者提供的条件与服务也非常好。宾馆就是当年里根先生竞选总统时，到此地下榻的宾馆。棋手的来回机票也都由主办方全包。
　　（感谢梁英明先生提供图片）


