http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf4425647.shtml
体育
中国体育报:把围棋打造成世界通行的中国文化名片
　　文章来源：中国体育报
　　就在这春暖花开的美好季节里，由中国围棋协会主席林建超编著的《围棋与国家》系列丛书正式出版发行了。这套丛书是真正意义上的鸿篇巨制，共十部12本总字数约360万字。丛书一经问世，迅速成为围棋界、文化界乃至全社会的一大热点。围棋是中国国粹，在人工智能迅速发展的今天，如何讲好中国故事，《围棋与国家》系列丛书给出了很好的现实范本。本报记者日前对林建超进行了独家专访，请他详细解读了编著《围棋与国家》系列丛书的创作过程、文化定位和时代意义。
　　记者：“围棋与国家”是不同以往的研究围棋的视角，请问这个命题是如何产生的？从命题产生到丛书出版经历了怎样的过程？
　　林建超：《围棋与国家》命题的产生始于2011年6月我在中国棋院给国家围棋队和围棋工作者所作的报告。报告第一次明确、系统地提出了围棋与国家思想理论体系的基本观点。《围棋天地》《中国体育报》最早全文刊发了这份报告，其中《中国体育报》连载8期，引起了广大读者强烈的思想共鸣和很大的社会反响。《新华文摘》等刊登了文章精要，文章在网上的点击量很快超过200万次，入选了2012年全国高考语文试卷（山东卷）。后来中国财经出版传媒集团深刻理解《围棋与国家》的重大学术价值和社会意义，迅速筹划出版《围棋与国家》系列丛书。时任中国围棋协会主席王汝南和清华大学林泰教授郑重推荐，丛书于2015年成功入选了国家出版基金项目。从单篇文章到系列文章再到系列丛书，《围棋与国家》历时6年半时间终于与读者见面了。丛书中，《围棋与国家》《围棋与战略》《围棋与哲学》《围棋与文化》《围棋与人生》等五部为原创作品，《弈史》（上下册）《弈论》《弈诗》（上下册）《弈画》《弈典》等五部为史料文献作品。《围棋与国家》是丛书的核心著作。这部丛书集中了多年来各方面的研究成果，得到了从中央到社会各界的关注与帮助，可以说是中国围棋界集体智慧的结晶，也是当前国内外围棋界共同的期盼。
　　记者：请您谈谈这套丛书的文化定位。
　　林建超：这套丛书是第一次从围棋与国家相互关系的高度进行全方位系统研究的系列专著；是从围棋思维角度学习理解习近平新时代中国特色社会主义思想包括治国理政新理念新思想新战略的研究探索；是把围棋置于中华文化大系的整体背景下进行定位性研究的宝贵尝试；是把围棋文化与哲学文化、政治文化、历史文化、战略文化、才艺文化、宗教文化以及人生感悟结合起来进行综合研究的创新成果。丛书从根本上揭示和确立围棋在国家和民族发展进程、文化体系中的地位、功能、作用，从根本上回答围棋的价值认识问题。围棋是高度个性化的智力博弈游戏，围棋与国家有着天然的密不可分的联系，从诞生之日起，围棋就和天文、地理、战略、谋略、国运、人道等紧紧相连，围棋随着国家命运的跌宕起伏而前行。丛书的创作是要实现两个系统化，一是把围棋导入民族发展和文化格局的大系统，二是围棋文化自身要形成大系统，把史、论结合起来。围棋的发展要结合时代的发展，融入国家民族的发展，让围棋成为新时代人民美好生活的组成部分，让中国重新成为世界中心性围棋强国。
　　记者：您认为应该如何从围棋文化的角度讲好中国故事？
　　林建超：新时代中国围棋文化中蕴含着三方面基因，即传统文化基因、红色文化基因、时代文化基因。围棋作为国粹和国艺，聚集、积淀、融汇了众多的中华优秀传统文化基因，是特殊形态的国学；红色基因的形成则源于老一辈革命家、军事家对围棋的喜爱。在长期的革命和军事实践中，围棋不仅是他们精神生活中的情趣和爱好，而且还进入了战略思考和战争实践，成为人民军队文化素养和精神气质的特殊写照。新中国成立后，在党、国家和军队领导人的关心和推动下，围棋重新走上复兴之路。新中国的围棋文化，理所当然地属于党领导人民创造的革命文化的组成部分；围棋的时代文化基因，则是由社会主义先进文化、科技文化、外来文化的优秀成果融合而成的。当前，中国围棋发展际临盛世强国到来的大背景、大趋势，我们应当自觉坚守中华文化立场，讲好围棋领域的中国故事、革命故事和时代故事。
　　记者：请问新一届中国围棋协会如何布局围棋文化建设工作？
　　林建超：协会按照围棋的传统文化基因、红色文化基因、时代文化基因的组成结构，对围棋文化建设进行新的总体布局。在基础理论研究、现实课题研究、影视文学创作、信息数据汇集、媒体传播服务、围棋专业出版等方面，形成有效的管理模式。把围棋申报联合国人类非物质文化遗产名录作为围棋文化建设的重要内容，在已有基础上扎实推进。形成国家级、常态化的围棋表彰和奖励制度，吸引各种围棋人才，鼓励多出各种围棋文化精品。组织实施“围棋与名城”“围棋与一带一路”“红色棋魂”等图书和影视专题系列工程，为围棋的历史与发展立传。把“中国围棋之乡”评选升级为“中国围棋名城评选”。筹建中国围棋名人堂，记载中国围棋的辉煌历史，纪念为中国围棋作出突出贡献的古今中外名人。
　　记者：人工智能已经深入渗透到围棋领域，您如何看待围棋文化发展的时代意义？
　　林建超：近年来人工智能围棋迅猛发展，新的围棋智能时代已经开启。当代围棋的发展凸显了围棋在国家文化建设中的价值、功能和地位，迫切需要拓宽视野、提高境界，把思想认识上升到国家建设层面来看待和研究围棋。中国围棋界应当争先手、谋大局，积极构建和复兴围棋文化，一定要把加强围棋文化建设上升到提升国家软实力的高度上加以重视，一定要将围棋文化打造成中华民族贡献给人类的没有文字和语言障碍的文化珍品，将围棋文化打造成世界通行的中国文化名片。我相信，中国围棋人一定能够做得到！


