http://sports.sina.com.cn/others/freefight/2018-04-20/doc-ifznefkf5279324.shtml
体育
UFC Fight Night 128前瞻：腿王巴博萨VS凯文-李
　　UFC中国讯 UFC Fight Night 128将于北京时间4月22日在大西洋城举行。本次赛事一共包括了6场主赛和7场副赛。
　　轻量级：埃德森-巴勃萨（Edson Barboza）（#4） VS 凯文-李（Kevin Lee）（#7）
　　埃德森-巴勃萨目前战绩为19胜5负，其中11次KO，1次降服获胜。他在过去的两年里打出了3连胜，击败的对手包括了前轻量级冠军安东尼-佩提斯（Anthony Pettis）和吉尔伯特-梅伦德兹（Gilbert Melendez），但在去年12月与卡哈比-努曼格莫多夫（Khabib Nurmagomedov）的对决中被以巨大的优势一致判定击败。巴博萨是UFC历史上唯一一位先后以高扫、中扫和低扫KO获胜过的选手，腿上功夫相当纯熟，也是轻量级最危险的人物之一。
　　凯文-李目前战绩为16胜3负，其中1次KO，8次降服获胜。他在去年10月的UFC216中与托尼-弗格森（Tony Ferguson）进行了一场轻量级临时冠军战，结果在第三回合遭到三角绞降服。那之前凯文打出了5连胜，包括首回合裸绞降服了迈克尔-基耶萨（Michael Chiesa）从而获得了争夺轻量级临时冠军的资格。
　　羽量级：弗兰基-埃德加（Frankie Edgar）（#3） VS 卡布-斯旺森（Cub Swanson）（#4）
　　弗兰基-埃德加目前战绩为22胜6负1平，其中7次KO，4次降服获胜。在UFC222中，他对阵了临时上场的新星布莱恩-奥特加（Brian Ortega），并有些出乎意料地被首回合KO击败，这也是埃德加职业生涯中首次被终结。不过在输给奥特加之前，这位前轻量级冠军连续战胜了杰里米-史蒂芬斯（Jeremy Stephens）以及亚尔-罗德里格兹（Yair Rodriguez），官方排名第3位的他距离挑战权并不遥远。
　　卡布-斯旺森目前战绩为25胜8负，其中8次KO，7次降服获胜。作为在八角笼内比赛次数最多的羽量级选手，斯旺森在过去几年里先后打出过一波6连胜和一波4连胜，但在两次涉及到冠军挑战权的关键之战中，他却先后输给了埃德加以及奥特加。尽管如此，斯旺森曾先后击败过罗斯-皮尔森（Ross Pearson）、达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier）、丹尼斯-锡弗（Dennis Siver）等名将。
　　中量级：戴维-布兰奇（David Branch）（#8） VS 提亚哥-桑托斯（Thiago Santos）（#11）
　　提亚戈-桑托斯目前战绩为17胜5负，其中12次KO，1次降服获胜。这位34岁的巴西老将在过去的一年里迎来了生涯第二次高峰，连续赢下了4场比赛，并且全部TKO终结了对手。今年2月在巴西贝伦举行的UFC Fight Night 125中，桑托斯再次出战并在第二回合TKO击败了安东尼-史密斯（Anthony Smith），追平了安德森-席尔瓦（Anderson Silva）的KO记录。
　　戴维-布兰奇目前战绩为21胜4负，其中5次KO，7次降服获胜。他是前WSOF的中量级以及轻重量级双料冠军，从该组织的首次赛事就开始征战，并打出了惊人的11连胜。去年签约UFC后，布兰奇在八角笼首秀中以分歧判定险胜克日什托夫-乔特科（Krzysztof Jotko），之后他领衔了在匹兹堡举行的UFC Fight Night 116的头条大战，但被前UFC中量级冠军卢克-洛克霍德（Luke Rockhold）第二回合拳击降服。
　　雏量级：阿尔加麦恩-斯特林（Aljamain Sterling）（#8） VS 布雷特-约翰斯（Brett Johns）（#14）
　　阿尔加麦恩-斯特林目前战绩为14胜3负，其中2次KO，6次降服获胜。他是近两年来雏量级最受瞩目的新星之一，已经在八角笼内先后战胜了水垣伟弥（Takeya Mizugaki）、奥古斯托-门德斯（Augusto Mendes）、雷南-巴罗奥（Renan Barao）等名将。去年12月的UFC Fight Night 123中，斯特林冲击3连胜，但在与前WSOF冠军马龙-莫拉斯（Marlon Moraes）的对决中被对手在首回合膝击KO。
　　布雷特-约翰斯目前保持着15战全胜的职业战绩，其中2次KO，5次降服获胜。身为前Titan FC等格斗组织的雏量级冠军，约翰斯在UFC的前两场比赛中都以一致判定获胜，并未引起太多关注。但在去年12月的第26季“终极斗士”决赛中，他终于在八角笼内终结了首位对手，仅仅用时30秒就降服了前冠军挑战者乔-索托（Joe Soto），一举进入了官方排名榜单。
　　轻量级：吉姆-米勒（Jim Miller） VS 丹-霍克尔（Dan Hooker）
　　吉姆-米勒目前战绩为28胜11负1无结果，其中4次KO，13次降服获胜。他目前正处于3连败的颓势中，在去年的3次出战分别输给了弗朗西斯科-雷纳尔多（Francisco Trinaldo）、安东尼-佩提斯（Anthony Pettis）以及达斯汀-普瓦里尔（Dustin Poirier）。米勒的上一场胜利发生在2016年11月，当时他以一致判定击败了巴西名将提亚戈-埃尔维斯（Thiago Alves）。
　　丹-霍克尔目前战绩为15胜7负，其中7次KO，7次降服获胜，拥有极高的终结率。他在过去的4场比赛中赢下了3场，并在去年分别终结战胜了英国人罗斯-皮尔森（Ross Pearson）以及马克-戴亚吉斯（Marc Diakiese），还成为了首位终结戴亚吉斯的选手。霍克尔在八角笼内的8场比赛中赢下了5场，输给的亚尔-罗德里格兹（Yair Rodriguez）等选手均实力不俗。
　　以下是本次赛事的最终对阵情况：（#为选手目前在该量级的官方排名）
　　主赛：
　　轻量级：埃德森-巴勃萨（Edson Barboza）（#4） VS 凯文-李（Kevin Lee）（#7）
　　羽量级：弗兰基-埃德加（Frankie Edgar）（#3） VS 卡布-斯旺森（Cub Swanson）（#4）
　　重量级：查斯-舍曼（Chase Sherman） VS 贾斯汀-威利斯（Justin Willis）
　　中量级：戴维-布兰奇（David Branch）（#8） VS 提亚哥-桑托斯（Thiago Santos）（#11）
　　雏量级：阿尔加麦恩-斯特林（Aljamain Sterling）（#8） VS 布雷特-约翰斯（Brett Johns）（#14）
　　轻量级：吉姆-米勒（Jim Miller） VS 丹-霍克尔（Dan Hooker）
　　副赛：
　　次中量级：瑞恩-拉菲拉尔（Ryan LaFlare） VS 亚力克斯-加西亚（Alex Garcia）
　　蝇量级：马戈莫德-比布拉托夫（Magomed Bibulatov）（#15） VS 佐佐木雄太（Ulka Sasaki）
　　次中量级：赛亚-巴哈度扎达（Siyar Bahadurzada） VS 鲁安-查格斯（Luan Chagas）
　　轻重量级：科里-安德森（Corey Anderson） VS 帕特里克-康明斯（Patrick Cummins）
　　女子雏量级：莱斯利-史密斯（Leslie Smith）（#9） VS 阿斯彭-拉德（Aspen Ladd）（#10）
　　雏量级：米拉-德瓦里斯维利（Merab Dvalishvili） VS 里奇-西蒙（Ricky Simon）
　　次中量级：托尼-马丁（Tony Martin） VS 中村太郎（Keita Nakamura）
　　（UFC中国 大拿）
　　访问UFC.cn查看更多资讯、视频内容


