http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq2960698.shtml
体育
曝莱昂纳德非湖人不去！今夏去不成明年就裸签
　　北京时间4月20日，据《体育新闻》报道，前湖人队主帅拜伦-斯科特近日大胆预测勒布朗-詹姆斯和考瓦伊-莱昂纳德将在今年夏天一起加盟湖人队。对此，联盟多位球队高管至少同意斯科特一半的观点，那就莱昂纳德会去湖人，而且湖人也会对他发动攻势。
　　“我认为等到赛季结束之后，等到一切在圣安东尼奥尘埃落定之后，他们（湖人队）会猛烈追逐考瓦伊。”一位NBA球队高管说道，
　　“考瓦伊想去洛杉矶。虽然他不会公开要求这么做，但是他的手里有筹码。他将在明年夏天成为自由球员，他来自洛杉矶地区，他可以让马刺队知道，他在明年夏天除了湖人以外，他不会跟其他任何一个队签约。”
　　另一位NBA球队的总经理认为考瓦伊去湖人队的概率最大。
　　“我认为他最可能去的就是湖人队。”这位球队总经理表示， “无论如何，他都会成为湖人队的主要目标，不是今年夏天就是明年夏天。关于他在马刺队经历的一切，除了说明他想要离开那里，你找不出其它解释。”
　　当然，即使湖人队想在今年夏天通过交易得到考瓦伊，他们会面临诸多挑战。比如：湖人队是否愿意为考瓦伊放弃一些年轻球员，比如库兹玛或者英格拉姆。
　　另外，像76人或者凯尔特人也可能会加入对考瓦伊的争夺，而且他们的手里都有多个首轮选秀权。
　　湖人队在未来2年夏天的目标是引进2名超级球星，无论詹姆斯在今年做出什么决定，湖人队都将对考瓦伊展开争夺。
　　“这是值得关注的事情。”那位球队总经理说道，“对（湖人队）来说，想要在今年夏天得到2名顶薪球员很难，但是如果他们能得到一个像考瓦伊那样的球员，而且他也想去洛杉矶，他们必须现在就开始行动。”
　　（罗森）


