http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9892838.shtml
体育
纸上谈兵|明牌托管!骑士唯一的套路就是詹姆斯
　　“他需要具备侵略性，从一开始就为比赛定下基调。”
　　一手明牌加托管，泰伦卢两天前就把话撂下了：“你有什么我不管，反正我有詹姆斯。”
　　头一场球，詹姆斯并没有在一开场就表现出很强的攻击性。你看到镜头里关于詹姆斯的画面基本是这样的：
　　直传甩给乐福试投三分；站在弧顶指挥乐福和科沃尔打无球挡拆，传球为射手输送炮弹；交球希尔，站无球侧三分线外做牵制点。直到第一节比赛还剩下1分52秒的时候，他才完成了全场的第一次攻击篮筐。3投0中，第一节只拿了2分，外加3个篮板4个助攻。多数时间里，骑士球员都在进行着勉强且高难度的强行投篮。最终，球队在第一节就落后了多达19分。
　　而今天发生的一切跟三天前截然不同。
　　骑士开场打出16比1的攻击波，早早拉开了分差，将局势掌控在了自己的手中，而这16分，无一例外，全部来自于勒布朗-詹姆斯。他上来就强突赛迪斯-杨命中后仰跳投，接着跟乐福挂一个掩护把特纳换到身前，强突篮下轻松上篮得手，然后倒霉的还是杨，两记背身后仰和两记外线三分，都在他头上完成。
　　镜头照到詹姆斯的脸，阴沉，仿佛又回到了2012年东决的第六场。那是生死战，在那之前，所有人都在说“放詹姆斯攻，别让他带动队友，你们就能击败他”，而在那之后，再没人敢提。
　　从策略上讲，这的确就是步行者给的。他们在比赛的一开始的防守策略就是让自己的球员一对一单防詹姆斯，掩护之后也会适时地选择换防，让自己的大个球员去直接对位詹姆斯，其余球员，一对一盯着，摆了明的“你来吧，有能耐你打死我。”而那5分钟的高光，就是詹姆斯最好的回应，仿佛在说：“去TMD队友，我一个人就能摁死他们。”
　　两个暂停之后，步行者坐不住了。詹姆斯太能攻，换了三个球员防都起不到任何限制作用。只得换策略，上夹击。接下来一个回合，詹姆斯跟科沃尔挡拆，步行者双人上前逼抢，詹姆斯背传出球，科沃尔弧顶三分扬手就有。
　　这一改，骑士的节奏就顺畅了。詹姆斯上来就通过个人进攻击溃了步行者赛前制定的防守策略，强大的单点威胁迫使对手被动地在场上调整自己的防守方式，以点带面，全盘激活。射手的出手空间得到释放，效率就上来了。
　　第一场比赛，科沃尔只打了4分钟，卢指导说是为了换防挡拆考虑，但事实上，在詹姆斯没有施展个人进攻威胁的时候，科沃尔在场的作用的确有限。步行者的逼抢和追防给了骑士的射手群极大的防守压迫感，一旦三分哑火，全队的进攻都会陷入到停滞之中。
　　而这也反射出了骑士的另一个问题：没有詹姆斯的时候，你该怎么办？
　　在这轮系列赛开始之前，就能预想到的——无论步行者让谁来对位詹姆斯，结局都不会有太大的变化，这注定会是一场单方面的对位蹂躏。但詹姆斯离场之后呢？骑士的进攻该怎么维系下去，这是一个问题。但好在，詹姆斯的场均时间铁定会超过40分钟，所谓的“真空期”不过只有短短的6、7分钟，他们大概可以顶得住，而这也是我看好骑士胜出的最大原因。
　　今天的比赛就是个例子。整个进程呈现出了截然不同的两个走向，詹姆斯上场，骑士很快便能掌控比赛的节奏，可一旦詹姆斯离场，球队的进攻就会再次陷入到“射手四处乱窜手里无球，持球人拿球叫了挡拆就开始个人攻”的情景之下，效率低不说，团队协作更是少之又少。
　　这也是骑士跟过去相比，最大的不同。
　　“没了凯里（欧文）。”早在这个系列赛之前，就有记者问过乐福，跟去年相比，有什么不同，他的回答简单明了。
　　在以往，欧文会成为詹姆斯离场之后的第一选择，虽然他并不擅长串联，但胜在能攻，强大的个人进攻天赋能扛着球队度过没有詹姆斯的时间。这对于骑士这样一支崇尚巨星实力的球队而言，无比重要。
　　但在眼下的骑士，你找不到这也一个“替代品”。克拉克森和胡德做不到，乐福也更多的被当作是一个进攻终结点，需要靠“喂”，而非发起点。他们想要另一个“勒布朗式”的进攻强点，但始终无法满足，这也是为什么这个赛季被越来越多的人称作是“詹姆斯单核”的一年。
　　所谓困境，大致也就是如此。你得想一个更好的办法把这些球员安插在一个合适的位置上去发光发热，但现在，你看不到这些，骑士能依靠的，还是只有勒布朗-詹姆斯。
　　能够自我安慰的是，詹姆斯足够强，也不需要歇太久，单凭他一人，就够扛着骑士走上好长一段路。
　　可转念一想，如果你是詹姆斯，你会愿意陪着这样的骑士一直走到尽头么？
　　其实也很难说，对吧？
　　（代号9527）


