http://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2018-04-20/doc-ifznefkf4813191.shtml
体育
沃兹或考虑抵制迈阿密赛 对赛事不作为感到心寒
　　据外媒报道，沃兹尼亚奇正在考虑抵制迈阿密公开赛，其理由是不满赛事官方对其家人受到死亡威胁而做出的“淡漠”反应。
　　上个月在迈阿密公开赛上，现世界第二击败了波多黎各选手普伊格。赛后，丹麦姑娘表示在比赛中听到观众对她的家人进行了死亡威胁。
　　观众中大部分是亲普伊格的，而沃兹尼亚奇认为球迷们的坚定超出了界限，这是她职业生涯中最糟糕的经历之一，同时，她也对赛事总监詹姆斯-布雷克“不经大脑”的反应感到非常失望。
　　当时，前世界第四发表声明说：“在比赛中，我们有巡回赛和WTA的官员，以及场边安保人员。他们从未亲眼目睹过，也没被告知（有人）对球员或是她们的家人做出过任何具体的威胁。如果我们得到通知，那么情况将会立即得到处理。”
　　丹麦姑娘对赛事官方缺乏的不作为感到愤怒，同时她还透露，该事件直接导致她难以入眠。
　　“在那之后，我很可能有四或五天睡得很糟糕，我并不安心。”沃兹尼亚奇说。
　　“我真的感觉很难受。我胃里有种不舒服（恶心）的感觉。大卫（李，她的未婚夫）也在那里，他甚至说：‘这太糟了，这不是办法。’”
　　“我在迈阿密的经历很可怕，很希望我们再也不会有这样的经历了。”
　　新科澳网冠军还对布雷克这种生硬的反应感到吃惊——要知道，后者三年前也曾在纽约遭到一名警察的不公正逮捕。
　　“很明显，詹姆斯-布雷克自己也经历过这些事情，而我本来希望他会表达出立场，但他没有，那就是事实。”沃兹尼亚奇补充说。
　　“我不知道谁写的它（那篇声明），我只是读到了它。显然，这让我感到有点儿沮丧，因为我并未感觉到他们对球员的支持，我并不觉得他们除了设法伪装得像是一切都很美外，还做了什么事。”
　　“这真的不太好，大卫的侄女和侄子在赛后哭着跑过来，而（我们）不得不向他们解释，这是不正常的，这不是人们应该表现出来的行为方式，这感觉很不好。”
　　“我只是努力要忘掉这整件事，但我认为重要的是我发表了观点并说出了关于这件事的一些情况，因为我不认为这没什么。”
　　过去，美国观众的问题也曾导致过抵制行为，最著名的是在2001年的种族主义事件后，小威也曾14年不参加印第安维尔斯赛。
　　如今，由于沃兹尼亚奇正在认真地考虑抵制问题，迈阿密又要面临着在2019年失去比赛中另一个重要明星的情况。
　　“我只是不得不做出决定，明年我是否想要回去参赛。我还没有做出那个决定。”她说。
　　（月光）


