http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkf9858246.shtml
体育
广厦回馈球迷!最亲民票价+组织免费电影院看球
　　都市快报记者 殷佩琴
　　“唉，可惜啊，还是有机会的。”“大菠萝再强硬点就好了！”“还有一场，要相信兄弟们……”百来号广厦球迷在电影院大屏幕前一道看了第三场总决赛，散场后大家的眼神里满是不甘，明明一度追到3分分差，还是差了一口气。
　　远赴辽宁的第三场总决赛，广厦男篮没能把“比赛带回杭州”的希望变成现实，明晚还有最后一次冲击的机会。
　　有人从下沙下班赶来看场球
　　半决赛第六场，近百广厦球迷从杭州赶去济南客场为广厦加油，这回客场在沈阳，又是工作日，去不了现场的球迷们还是聚在一起看了场比赛。
　　昨晚广厦球迷有两个看球据点，一处位于城北石祥路附近的电影院，另一处在城西丰潭路的硬趣空间。电影院包场，大屏幕上看网络直播，感受相当特别，晚上7：00左右，我走进电影院9号厅，球迷已经落座，大伙都穿着黄色的球迷服，还有不少人堵在路上，“下沙、萧山、余杭赶过来的都有，190多个位子，会坐满的。”广厦俱乐部工作人员说。广厦俱乐部在回馈球迷这件事上做得很到位，总决赛最亲民门票被传为佳话，这次组织球迷免费在电影院看球，还提供爆米花矿泉水，放眼CBA其他俱乐部还没有这么做的。据悉，在第二个主场打完后，俱乐部和影院方面就有了这个想法，立刻执行，球迷们自然一呼百应，从设想到看球总共也就花了3天不到的时间，明晚的第四场总决赛，这里继续包场看球。城西的场子福利更多，有赞助商，每人一件Q版头像T恤，还有广厦主场主持人阿亮现场解说。
　　球队老板楼明也穿着助威服来了，他坐在影院的最中间。比赛开始，灯光调暗，广厦开场打得并不顺畅，一度落后20分，感觉得出来，影厅里的氛围比较凝重，只有广厦进球，大家才活跃起来。一场球下来，只有第四节最后3分多钟是高潮，福特森内突外投把分差缩小到3分，球迷们激动得都跳了起来。无奈，没高兴多久又被打入谷底。
　　春哥禁赛 年轻人们能爆发吗？
　　带着0∶2的总比分远赴客场，本来就很难，但是大伙心中一直有个信念，广厦还能打回杭州。
　　昨晚的比赛，辽宁开场就利用超高的三分命中率打了广厦个措手不及，分差很快被拉大，第二节上了双外援，博洛西斯落入犯规困境，防守动作不敢做，进攻又打不中，全队的精神状态丝毫不亢奋。“辫子哥”直到下半场才找到状态，可是
　　前面的坑挖得太大，填起来吃力，辽宁又掌握着内线优势，终场前几分钟一度看到加时赛的希望，还是差一口气。
　　“我觉得开局不好，大家的投入没有像下半场那样积极和努力，场上表现不好，所以比赛输掉了。”主教练李春江说。第三节末被吹了一个技术犯规，春哥因为累计4次技术犯规将停赛一场，也就是说，明晚，广厦将在没有主教练的情况下独自应战，赢球难度陡增。
　　“虽然输了，我还是要给广厦点赞，赛季初，谁想得到广厦能打进总决赛？过一轮就突破魔咒，打到现在已经成功了！”球迷说。单从总决赛经验上讲，一年级生广厦远不及第七次打进总决赛的辽宁老到，不过就这三场球来看，广厦在进步，输球的分差从12分、5分到4分，胡金秋和赵岩昊等年轻人经过总决赛的历练实力也都提升了一档。都打到这一步了，索性丢开包袱放松心态打，说不定会有出乎意料的结局。


