http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4397498.shtml
体育
曼联传奇：博格巴像今天这样踢 他是世界最佳
　　在上周曼联与西布朗的比赛中，博格巴糟糕的表现受到了外界的质疑，包括曼联名宿斯科尔斯。不过这一次在曼联2-0击败伯恩茅斯的比赛后，斯科尔斯对他称赞有加，他表示：“如果博格巴能像这样踢球，那么世界足坛没有比他更强的了。”
　　本场比赛博格巴首发出战没有辜负穆里尼奥的信任，全场表现出色并完成了一次助攻帮助曼联锁定胜局。
　　曼联的传奇中场斯科尔斯：“这个小伙子的能力我们多年来一直都是看到的，而他今晚的表现很好，周日比赛结束后（曼联西布朗的比赛）他的压力很大。正如穆里尼奥所说，他做的太简单。今天他和周日的他形成了鲜明的对比。如果他能像这样踢球，那么世界上真的不该有比他更好的球员了。”
　　而当穆里尼奥提到这名爱将的时候也表示：“顶级，确实是顶级的表现。我对比赛中的曼联控制的不太好，尤其因为我是一名主帅。但博格巴的表现非常出色。很明显，他对曼城的表现很特别，有两个进球，和今天很相似。如此顶级的表现，他可以做到。”
　　（核桃）


