http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-19/doc-ifzihnep9147860.shtml
体育
伦敦马拉松凯塔尼剑指四冠 T-迪巴巴或为最大障碍
　　北京时间4月22日，2018伦敦马拉松即将鸣枪起跑。本届比赛可谓明星云集，男女双线阵容实力都不容小觑。
　　女子精英选手方面可以归结为一个名字：玛丽-凯塔尼。第六次来到英国首都的她，目标自然是成为第二位四夺伦马冠军的女选手。
　　一年前，她在这里以2小时17分01秒的成绩夺冠，打破了由保拉-拉德克里夫保持的纯女子竞技马拉松世界纪录，并成为伦马三冠王（2011、2012和2017）。如今，36岁的她，目标是打破英国人保持了长达15年的、在男性配速员领跑下创造的2小时15分25秒的“混合比赛”世界纪录。去年，凯塔尼在半程时比拉德克里夫2003年的成绩快了1分多钟，但在她的配速员退出后，最后五英里她的速度就减慢了。
　　除伦马外，肯尼亚姑娘还在2016年11月赢得了纽约马拉松三连冠，但在去年的纽马比赛中，她被本土选手莎拉尼-弗拉纳甘击败，屈居亚军。
　　除凯塔尼之外，其他强手也同样不可忽视。T-迪巴巴同样在去年的伦马上跑出了个人最佳成绩2小时17分56秒，比拉德克里夫的原纪录只慢14秒。更擅长5000和10000m的她，只参加过两次伦敦马拉松，2014年她获得第三，2017更进一步获得亚军，很难说她会不会实现伦马“三级跳”。此外，去年在获得世锦赛10000m银牌后，她又在芝加哥马拉松首秀中，以2小时18分30秒获得冠军，实力可见不俗。
　　两届柏林马拉松冠军（2015和2017）格拉迪斯-切罗诺，今年要在这里上演个人伦马首秀。她的个人最好成绩是2015年在柏林跑出的2小时19分25秒。
　　另一位迪巴巴家族的选手M-迪巴巴今年也将连续第三年参加伦马。不过，她在这里的成绩比较一般，2016年，她获得了第六名，而2017年她没能完赛。但最好成绩为2小时19分52秒的她，实力也很强大。她曾获得过2015年北京世锦赛马拉松金牌以及里约奥运会马拉松铜牌，还赢得过一次芝马冠军（2014）和两次波马亚军（2014和2015）。
　　94年出生的肯尼亚选手布里吉特-科塞基（Brigid Kosegi）是去年的芝马亚军，2小时20分22秒的获奖成绩也是她的个人最佳。今年也是她的伦马首秀。两次火奴鲁鲁马拉松冠军（2016和2017）、一次米兰马拉松冠军（2016）、一次波尔图马拉松冠军（2015）和一次里斯本马拉松亚军（2016）都说明她的成绩正处在上升期，而且适应各种场地和天气条件。
　　2015年伦马冠军图法今年将连续第四年参赛，一冠一亚（2015和2016）的历史战绩也值得大家关注。第一次参加伦马的T-贝克勒，个人最好成绩是去年在阿姆斯特丹跑出的2小时21分54秒，她曾拿到过两次柏马第四。转籍巴林的罗斯-切里莫是去年的波马亚军，今年也是她的伦马首秀，在去年的伦敦世锦赛上，她以2小时27分11秒获得了马拉松金牌。肯尼亚选手薇薇安-切鲁伊约特是去年伦马第四名，对这条赛道也有了一定的熟悉。本土选手夏洛特-珀杜也将连续第三年参加伦马比赛。
　　（新浪跑步 月光）


