http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkh0235351.shtml
体育
[新浪彩票]足彩18056期盈亏指数：拜仁客场或遇冷
　　盈亏指数：庄家盈亏动态尽在掌握
　　从庄家不输钱说起，通过发掘市场投注分布与庄家预先设置的概率之间的差异，观察每场比赛庄家的盈亏情况，并且量化成指数形式。负数代表庄家盈利；正数代表庄家亏损。通常说来，指数越低越利于该项打出，负数绝对值越大表明庄家盈利越多。
　　拜仁客场或遇冷
　　本期周六竞猜主要是1场英超+6场德甲+2场意甲+1场西甲+4场法甲的比赛构成。从盘口数据上来看，本期胜负彩难度较大，盘口深盘的场次只有一场，浅盘的场次居多。先来看看一场深盘的场次的比赛：AC米兰主场面对贝内文托给出球半两球的深盘让步，让步对于急需反弹的米兰来说比较合理，盈亏指数方面给出负正正的盈亏指数组合，主胜的负值较大，本场重点关注米兰取胜；拜仁客场面对汉诺威，做出一球的盘口让步，盈亏指数方面给出正负正的盈亏指数组合，平局的负值偏大，胜平负的正负值差距都不大，拜仁本场重点防冷。
　　本期盈亏指数方面值得关注的比赛还有这几场比赛：沃特福德主场面对水晶宫的比赛，盈亏指数各项数值差距不大，本场任何赛果都有可能出现，任九建议舍弃；法兰克福主场坐和望胜；图卢兹和亚眠分别面对各自的对手都是给出平半的盘口让步，盈亏指数方面都给出负负正的盈亏指数组合，客胜的正值较大，主队有望保持不败。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）


