http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-19/doc-ifzihnep7639703.shtml
体育
人民日报:女足重返巅峰难度不小 技战术上差距明显
　　“想要证明自己还是亚洲一流强队！”10天前在约旦女足亚洲杯小组赛取得两连胜并拿到2019年法国女足世界杯入场券的中国女足姑娘不乏豪情壮志，但北京时间4月18日凌晨同日本女足的亚洲杯半决赛，无疑为这一份豪迈泼上了一盆冷水。一场1∶3的失利，不仅使中国女足连续3届亚洲杯无缘决赛，也暴露出中国女足同亚洲顶级水准之间的差距。
　　队员们在比赛中展现了顽强斗志
　　上届女足亚洲杯中，中国女足便是被日本女足挡在了决赛的大门之外。在去年年底进行的女足东亚杯第二轮比赛中，中国女足虽然以0∶1负于日本，但仍旧创造出不少破门良机，这场失利也为女足姑娘带来了更多希望与动力。
　　不过，与东亚杯时相比，本次参加亚洲杯的日本女足阵容有了不小的提升，包括法兰克福女足阵中的横山久美等多名在欧美俱乐部效力的球员悉数参赛。比赛开始后，日本女足很快便展现出强大的实力，极具针对性地进攻马君所镇守的边路，使得中国女足陷入被动，难以组织起有效的反击。上半场岩渊真奈攻入一球后，日本女足在下半场接近尾声时再入两球锁定胜局，中国女足则由李影在终场前凭借点球扳回一城。
　　“作为一支世界排名高于我们的球队，日本队今天踢得很好，创造并把握了很多进球机会，控球率很高，也打出了精彩的传接配合。”赛后，中国女足主帅埃约尔松也表示输得心服口服。日本女足主帅高仓麻子则表示，这场比赛日本队赢得并不轻松，她对球员们的发挥也不是很满意。
　　遭到淘汰之后，李影、任桂辛等老将均通过社交媒体向球迷致歉。虽然实力上与对手存在差距，但女足队员在本场比赛上也表现出了顽强的求胜欲：53.5%的拼抢成功率和64.5%的争顶成功率诠释了队员们的斗志。
　　与强队相比在技战术上差距明显
　　在此之前，去年11月就任中国女足主帅的埃约尔松已经带领球队征战了东亚杯和阿尔加夫杯两项颇具分量的女足赛事，以及两场客场同澳大利亚女足的友谊赛。遗憾的是，这位冰岛籍主帅在本届约旦女足亚洲杯上交出的这份答卷同前面几份一样，仍然难以让人完全满意。
　　本届亚洲杯小组赛的3个对手实力较弱，并不足以检验中国女足目前的真正成色，在迎战日本女足时，中国女足在技战术上的不足则暴露得十分明显。在面对世界排名高于自己的对手时，中国女足仅是在东亚杯上以3∶1战胜了韩国女足，其余比赛全部失利。如果说埃约尔松刚刚接手球队后1∶5和0∶3两场惨败于澳大利亚女足有不熟悉队员的原因，此后东亚杯完败于朝鲜女足，阿尔加夫杯上接连负于挪威女足和澳大利亚女足则充分体现出目前中国女足同世界和亚洲一流球队之间的差距。
　　客观地说，若非朝鲜女足被禁赛而无法参加本届女足亚洲杯，中国女足的这张世界杯门票或许不会拿得这么轻松。在2020年东京奥运会预选赛的征程中，中国女足若想晋级，必须要从澳大利亚、日本、朝鲜和韩国等强队中“虎口拔牙”。
　　新赛季联赛将是考察队员的良机
　　半决赛输球后，中国女足将于北京时间20日晚在三四名决赛中对阵小组赛曾经击败过的泰国女足。在另外一场半决赛中，泰国女足面对强大的澳大利亚女足发挥出色，将对手拖入点球大战，最终遗憾告负。埃约尔松表示，球队将认真准备同泰国女足的比赛，争取获得季军。
　　拿到2019年法国女足世界杯入场券后，中国女足未来一段时间的训练备战安排便尤为重要。据了解，女足队员们将在亚洲杯结束后返回各自俱乐部征战即将于本月底揭幕的2018赛季女超、女甲联赛。6月，中国女足将重新集结，并前往美国进行集训。“集训期间我们会进行两场友谊赛，为8月进行的亚运会女足比赛做准备，希望我们的队员们能够继续努力并不断提高。”埃约尔松说。
　　由于埃约尔松接手中国女足时上赛季的女足联赛已经落幕，因此对于主教练来说，即将开始的新赛季女超、女甲联赛也是十分难得的重新考察队员的机会，可以根据自身战术设定挑选队员。无论是崇尚身体素质的澳大利亚女足，还是高位逼抢、攻防转换迅速的朝鲜女足，抑或是技术细腻、控球能力极强的日本女足，每一支亚洲一流强队都拥有自己所秉承的鲜明技战术特点与理念，希望本次亚洲杯比赛，中国女足在埃约尔松的带领下找到适合自己的打法。


