http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5554543.shtml
体育
曝库里膝盖伤没有好转迹象！第二轮也要悬了？

　　北京时间4月20日消息，据《Clutch Points》报道，虽然金州勇士目前以大比分3-0领先圣安东尼奥马刺，但是还有一层阴云笼罩在勇士头上——他们的核心斯蒂芬-库里至今仍在因伤休战，而且并没有好转的迹象。
　　库里的伤病可以追溯到3月9日，当时勇士主场迎战马刺，库里打了2分钟就扭伤了脚踝。休战6场比赛后，库里在3月24日主场迎战老鹰的比赛中复出，但是在比赛中再度受伤，他在争抢前场篮板时被倒地的贾维尔-麦基撞到了小腿，随后一直休战至今。
　　据悉，库里的伤病至今没有好转，他依然没有进入最后的康复阶段。虽然很多球迷对库里迟迟不能复出感到焦虑，但是勇士方面也没有任何松口的迹象。此前有消息称，库里还将继续休战三周，对此勇士主帅史蒂夫-科尔予以否认，但是表示库里的复出没有具体时间表。
　　目前西区季后赛首轮，勇士以3-0领先马刺，新奥尔良鹈鹕同样以3-0领先波特兰开拓者，如果没有意外的话，这两支球队都将很快结束首轮系列赛，并很快开始第二轮的交锋。这意味着库里将至少缺席几场第二轮对阵鹈鹕的比赛。
　　库里的缺席时间已经不短了，考虑到他最近两次出场都是半途受伤，实际上他已经有2个月的时间没有正常打完一场比赛了。就算库里能及时复出，他能很快找到比赛的感觉吗？
　　（咕哒）


