http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzihnep7929135.shtml
体育
观点：卡帅专治老东家恒大可放心 1优势完爆索萨
　　稿件来源：大佬鸣的体育天地 公众号　
　　随着亚冠小组赛最后一轮全部结束，首轮淘汰赛的对阵表即可出炉：在1/8决赛中，广州恒大和天津权健将上演中国德比，而上港则遭遇日本球队鹿岛鹿角。对于中超七冠王而言，这样的安排很有意思——恒大保持不变，与其对垒并在目前看一个赛季中至少要对战四个回合的球队，从去年的上海上港队变成了今年的天津权健队。但不同的是，上赛季恒大队面临这种境遇，时任主帅斯科拉里难有笑容，如何在多次强强对垒中不断寻求突破，老头总是愁容满面；不过卡帅在赛后回答相关问题时却表现得异常轻松，他信心满满，表示高兴再遇权健队，满脸笑容是其最明显的符号……
　　原因大家都清楚，卡帅是权健队前任主帅，虽说球队本赛季有一定变化，但主力框架并未有大的调整，对这支球队了然于胸的卡纳瓦罗，自然充满信心。正如同其带领权健可以击败自己很熟悉的恒大队一样，现如今带领恒大对权健反戈一击，况且本赛季迄今为止已经在联赛中客场1球小胜对手了……加上这先例，能不自信吗？“专治老东家”，是大家对卡帅的调侃，但这支向来对每场比赛均做足准备的年轻教练团队，在这方面会有一定的优势，并不足奇。
　　之前与恒大联赛中的交锋，锋线悍将帕托没有登场，这在一定程度上削弱了权健队的实力。客观评价，对比双方的外援成色，天津权健应是综合实力相对更强的一方！亚冠赛场不像中超有如此多限制，届时双方在外援尽出的情况下，想必之前恒大1球小胜的结果已没有任何参考意义了。阿兰刘奕鸣再度同场竞技会是一大看点，不过前者已经知错，情绪控制应该不成问题，对于他而言更重要的应是调整好状态，在中超遭遇禁赛的情况下，能够在亚冠赛场把自己最佳的状态拿出来，像球队主场赢下大阪樱花时候一样。
　　不过从球队的层面而言，笔者认为恒大在外援层面占不到任何优势的情况下，对阵权健时必须更强调整体性，更加发挥内外援配合更默契、能够合力创造更强竞争力这点上。那么更好的做好边中结合，提高传中球以及后插上球员时机的精准度，均是成就这一切的关键。外援单干比不过对手，则更应在整体性上大做文章，毕竟足球是集体运动，恒大在这点上的优势，完全可以弥补其在外援个人能力层面的欠缺。
　　然而本系列赛无论经历几个回合，卡帅基于保罗索萨都拥有一点可以说完胜的优势，那便是熟悉度！笔者认为这个熟悉度有两层含义：一，自然是在“知己知彼”的熟悉度上完胜对手。不管新帅保罗索萨如何改变如何调整，场上球员基本还是那些，其特点与长处并不会改变，熟知这一切的卡纳瓦罗更淡定从容；二，对于整个中国足球大环境的熟悉度，同样也是经历更多的卡帅称先。这在所谓的“中国德比”战中可以起到很重要的作用！相比不爱轮换，近乎一套阵容打到底的保罗索萨而言，对大环境更适应的卡帅显然做得更好，在郑智、冯潇霆两大队长级别的主力缺阵下，都能从容不批取得胜利，球队在轮换上也已渐入佳境，球员可以用更好的状态应对每场比赛。当然，巧妇难为无米之炊，索萨手中倘若没有他认为能够胜任的轮换人选，他的抉择也无可厚非。又或者是初来乍到的他，还未能完全适应，亦没有完全熟识每一名麾下球员的特点，因此相对更保守。
　　在亚冠的赛场出现中超球队的“内战”，很多朋友说这是一种遗憾，但笔者并不这么看，反倒觉得这是中超整体水准上升所引发的必然结果，是好事儿。毕竟冠军只有一个，而目标是问鼎的球队，从来不会有所谓的选择对手一说，均是来者不拒的。


