http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf6528977.shtml
体育
同样的动作，为啥逼王做出来就没人黑他呢？
　　今天，热火和76人的比赛场面有点火爆啊
　　36岁的韦德和25岁的安德森差点就干起来了
　　没错，就是这次冲突
　　韦德一拉一扯，胳膊一甩直接将安德森摔倒在地
　　安德森也是不甘示弱，蹦起来直接弹到韦德脸上就要干架
　　幸好一旁的裁判及时拉开安德森才避免了冲突升级
　　面对年轻人的挑衅，韦德直接回怼，气势一点没弱
　　真的是社会你大爷，人狠话也多
　　逼王就是逼王……
　　认真看，有两个逼王球迷的彪形大汉立马站起来指手划脚怒喷安德森
　　不吹不黑，完整看完冲突过程之后
　　你就知道安德森找韦德干架是有理由的
　　毕竟韦德这一拉一甩的动作其实是相当危险的
　　他的队友奥利尼克就深知此招的精髓和威力
　　自从他用这招废掉乐福之后，他就不再是白人球员
　　奥利尼克一定没能想明白：同样的动作，韦德为什么就是社会，逼王，而自己就成了杂碎、脏逼？同样，也有球迷提出：如果是别人这样把人摔出去，那人早就被黑成炭了。为什么在韦德身上就没事？
　　韦德微微一笑……
　　港真，提出这样疑问的人心里难道没点逼数吗？
　　因为韦德的人设好啊，正能量多啊，会装逼啊，打球好帅啊
　　有一说一，给你们一天时间查找资料，你们能找到多少韦德恶意伤人的前科？
　　像上次卡特误伤麦考，人们非但没有黑他，反而更粉他了。当然41岁卡特事后这后悔莫及表情的确让人动容了……
　　但究其本质，还是因为卡特人设好，底子干净，没前科，扣篮还好帅
　　注意，这和‘哇，这人好帅好酷，怎么可能会约炮？’有着截然不同的性质
　　只要韦德、卡特他们此前的人设不崩，但他们在球场上出现这样远远未达到人设崩塌的事情时，他们自然而然就能远离谩骂和质疑。要不然，你们为何要苦心经营自己人生形象几十年，不就是为了偶尔能享受到这样的光环？不就是为了当和一个光头朋友出街的时候，警察查他的身份证不查你吗？
　　好，说回正题。圈主不是韦德脑残粉，不是在为韦德洗地，也没说韦德这动作没有错！
　　就事论事，韦德这动作的确危险，也很不应该。
　　但从客观来说，韦德的确没有恶意伤人的主观意向。
　　一是这次危险动作安德森安然无恙，原因可能安德森骨骼精奇也可能是韦德摔人的时候留了一手；二是两人在这之前已有非正常的身体接触，两人是从猛烈摩擦上升到肢体冲突，属正常过程。
　　（看看两人此前的摩擦会更清楚冲突本质）
　　裁判这也清楚这次冲突的本质并没有达到恶意伤人，分别给了两人一次技术犯规，各打五十大板。
　　当然，这次冲突只是为这场比赛添了点火药味
　　并没有影响到比赛的进程
　　打球嘛，有点动作是正常的
　　不过嘛，韦德这些动作我觉得不是很正常
　　这是在为登哥走步洗白还是给奥尼尔添加五大囧素材呢？
　　登哥，奥尼尔你们快来看看
　　原谅圈主不厚道地笑了
　　今天大帝复出了，君临天下
　　季后赛生涯首度御驾亲征就成功扑灭了热火
　　而且赢了20分，彻底粉碎了黑6的幻想
　　大帝首战就砍下了23分7篮板4助攻3封盖
　　遥遥领先了周琦、考神……还有打了3场的白边
　　说实话，大帝常规赛每次打白边都会闹点小新闻
　　季后赛的大帝蜕变了，他学会了用数据说话
　　不得不说，戴着面具出战的恩比德更增添了神秘感和仪式感
　　不过这个装备的质量感觉有点水，一踩就碎了
　　温斯诺这一脚实在太坏了
　　大帝捡起来一看，直接扔了……
　　这事还被写进了《史记 · 大帝本纪》
　　今天大帝和温斯诺的恩怨情仇可不止这么一点
　　温斯诺先帽了大帝
　　大帝反手就帽回来了
　　睚眦必报，可以，这很大帝
　　有了大帝出征的光环，76人打得是顺风顺水，热火自然就灭了
　　带刀侍卫沙里奇21分，弓箭手贝里内里21分
　　西将军也是相当的出色，全场19分12板7助
　　这全面的身手完全不像一个新秀
　　这看，这个后手运球，一打四
　　韦德场上看着，满满都是自己20岁的样子
　　微信公众号：贵圈真乱，95.27%球迷都关注了！
　　商务合作请联系QQ： 1746379971


