http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-19/doc-ifzihnep7986099.shtml
体育
三年零差评从铜牌跳级为金牌 汉马的正确打开方式
　　“一城两江三镇四桥五湖”，42公里的赛道，人、景、城三者深度融合，数小时的汗水挥洒，浸润城市文化内涵。4月15日，2018东风雷诺武汉马拉松赛成功举办。来自国内外的2.4万名选手，从汉口江滩一期起跑点出发，用脚步丈量美丽武汉。
　　武汉马拉松（以下简称“汉马”）通过不断学习、借鉴国内外其他马拉松赛的先进理念和成功经验，专业化、人性化、社会化程度越来越高，赛事的影响力和品牌效应不断提升，成为连通世界的一张靓丽城市名片。
　　精细化服务  展现城市国际范
　　随着汉马从中国田径协会铜牌赛事直接跳级为金牌赛事，并成功跻身中国马拉松大满贯赛事，国际知名度日益扩大。今年参赛的海外选手达到711人，来自29个国家和地区，远高于2017年的467人。数据显示，全程合计完赛率97.99%，半程合计完赛率98.06%。
　　年轻的汉马，能够在众多老资历城市马拉松中脱颖而出，考验的不仅是赛事的组织能力，更是彰显一座城市的精细化管理水平。高水准的组织与服务，宏观如赛道设计、后勤保障，从选取闹市道路和地标景观，铺就“一城两江三镇四桥五湖”的美丽赛道，到交通干道分时分段管控，选手免费乘坐地铁公交，40多个职能部门协调配合，再到7000多名志愿者沿途提供专业服务……，大量组织工作人员辛勤地工作和默默地付出，确保比赛顺利进行。
　　此次汉马，武汉学院大二学生李欣然是第一次做志愿服务工作——为参赛人员在起点寄存衣物，然后将衣物送往终点。作为一名从浙江温州来求学的新武汉人，她说：“汉马开拓了我的眼界，也展现了城市魅力，武汉越来越迷人，越来越国际化，我自己未来的发展也会认真考虑武汉。”
　　同时，体育部门不再大包大揽，彻底放手给专业团队运营。在市委市政府的关心支持下，5年来，武汉体育发展投资有限公司分别推出武汉网球公开赛、武汉马拉松、武汉水上马拉松三大体育赛事，成为展示现代化、国际化、生态化大武汉的一个面向全国、面向世界的重要展示平台。自带流量的武汉马拉松，对跑者来说更是一趟兼具热血激情与身心愉悦的旅程。跑友们穿过百年历史的中山大道，感受浓厚的老汉口风情，登临万里长江第一桥——武汉长江大桥；也跑过新建成的世界级绿道——东湖绿道，领略湖光山色。参与者对汉马的赛事组织更是以“零差评”予以肯定。
　　除了物资上的保证外，汉马的志愿者全程服务和加油，医护人员随时备勤，交警疏散交通确保赛事顺利进行……今年武汉轨道交通站点遍布赛程，交通十分便利，还为选手、志愿者提供免费乘车服务，如此周全的准备工作，给每个跑过汉马的人都留下了深刻的印象。
　　37岁的张鹏参加了三次汉马，他说，每次都能发现变化，环境越来越美，保障越来越有力，对选手、志愿者与市民服务越来越细致，这方方方面面无不体现出武汉的城市综合管理水平在不断进步。
　　受邀前来观摩考察的重庆马拉松组委会官员感叹：“武汉政府给予汉马的支持令人羡慕，这样的力度难以想象。”
　　最美赛道  与世界交流
　　马拉松带来的不只是场地的开放，更是背后思路与观念的开放。比赛期间，整个城市完全打开，来自世界各地的参赛者与观众在这里与赛道亲密接触，举办比赛的城市也在与整个世界进行着沟通与交流。
　　来自南非的武汉大学大二学生查尔斯，首次参加武汉半马的比赛，他为此准备了6个月。“上次参加了在东湖绿道举行的大学生马拉松热身，就对武汉最美赛道留下了深刻的印象，这次又跑了长江大桥、黄鹤楼，赛道两旁热情的市民高呼‘加油加油’，给了我很大鼓励。我在脸书上晒图后，家乡亲朋好友都在下面点赞说Nice！希望今后有越来越多来自不同国家的跑友们相聚汉马，让更多世界跑步爱好者来武汉实现梦想。”
　　摩尔多瓦共和国的优瑞作为拉拉队一员，一直用不太流利的中文为赛道上挥汗的选手们加油助威，并为每位跑过的选手竖起大拇指。“武汉马拉松是我参加最特别的一次，我看到很多像我一样的外籍选手参与其中，武汉真是一座热情开放的城市！ ”
　　此次国内选手首次站上汉马领奖台。中国选手李子成以2小时15分39秒第三个冲过全马终点，成功卫冕汉马国内组男子冠军的同时，也打破了前两届汉马外籍特邀选手垄断前三名的局面。李子成对汉马赞赏有加：“观众热情，赛道美环境好，跑了就知道。虽是年轻赛事，但成长极快，在跑友圈内口碑都非常好，希望以后可以再来。”
　　高标准办赛  向世界顶级赛事看齐
　　如今，2018汉马圆满落幕。这项创办才三年的年轻赛事，再次赢得了国内外跑友的交口称赞。汉马为何有这么大的吸引力，成功的原因是什么？武汉马拉松赛事总监朱建斌认为，汉马的成功体现了武汉这座城市对这项运动的认真态度。三岁的汉马从零开始。从创立之初，汉马团队就制订了办赛的高标准，努力向世界顶级赛事看齐。
　　朱建斌说：“这三年我们一直狠抓汉马的服务，争取让每个跑者感受到汉马与其他比赛完全不一样的体验。三届汉马，人性化的服务，充足的赛事补给是所有跑友点赞最多的。”他举例说，参赛者可凭号码布免费乘坐市内公交，在地铁站点开辟绿色通道这件事，其实并非只是单纯的免费，折射的是一种服务理念。首先它能满足参赛者最快最便捷抵达赛点的需求，其次考虑到选手携物不便的实际困难，一切都从参赛者的角度出发。
　　到明年，汉马将迎来四岁生日。朱建斌表示，组委会目前正在积极准备，认真调研，争取在明年给汉马注入新的活力。除了全力将汉马打造成最优赛事外，他还希望通过汉马拓展出更多的系列赛事，让更多的市民参与进来，享受到跑步带来的快乐。“今年我们的亲子跑、‘奔跑吧爸爸’等公益跑步活动深受大家的欢迎，明年我们将会把活动的时间拉长、也会让参与面继续扩大。”
　　以汉马为主要载体，举办系列活动，掀起了全民健身的热潮。汉马官方调查显示：87.4%的被调查观众认为汉马提升了自己对跑步的兴趣，89%的观众认为汉马促使自己更加重视健身。在人们越来越热爱运动的今天，武汉马拉松将会给健身爱好者带来更多的欢乐。    (中国体育报)


