http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzihnep9832245.shtml
体育
一不留神权健亚冠力压BIG3 踢恒大他们有一大优势
　　（稿件来源：北京晚报）
　　亚冠新军、替补阵容不够扎实、新帅上任需要磨合……天津权健本赛季的亚冠征程一开始并不被看好。但是，昨晚3比2击败柏太阳神队后，权健一不留神就成为亚冠联赛中超4支参赛队中小组赛拿分最多的球队。13分，超过恒大的12分和上港的11分，当然还有只积5分的申花。
　　权健后半程发力
　　论阵容，权健不及上港豪华；论经验，权健更是和恒大差了一大截。但是，凭借着一股子不放弃的劲头，权健愣是在小组赛中抢到了13分。而且，这还是在与全北现代这样的超级强队同组的情况下完成的，确实相当不容易。
　　其实权健在亚冠小组赛前半程的表现并不出色。虽然首战在主场3比0击败了中国香港杰志队，但是权健整个下半场的表现差强人意。第二轮，权健到比赛结束前都一直落后，幸运的是帕托在终场前终于打进扳平的一球，权健才得以拿到1分。第三轮就更惨了，权健直接在客场被全北现代打懵，输了个3比6。
　　但是，也就是从客场惨败起，权健开始全力纠错，并且成效显著，直接来了个3连胜。小组赛第四轮，权健回到主场判若两队，压着全北现代狂攻，最终还了对手一个4比2。能够4次洞穿全北现代的球门，只有鼎盛时期的恒大队做到过。随后，权健先后以1比0击败杰志、3比2战胜柏太阳神。
　　至此，权健小组赛拿到4场胜利，比恒大和上港还多一场，13个积分也超出恒大和上港，15个进球同样是BIG4里最多的。作为一支亚冠新军，权健能够有如此亮眼的表现着实不易。
　　可惜还是小组第二
　　虽然拿到了中超4支球队中最多的积分，但因为与实力强大的全北现代同组，权健还是只能位居小组第二。全北现代小组赛5胜1负，积分高达15分。这样，权健不可避免地要在接下来的淘汰赛中遇到广州恒大。
　　上赛季，上港和苏宁在1/8决赛相遇，打响了亚冠赛场的首次“中国德比”，随后的1/4决赛，上港又对上了恒大。所以，今年权健和恒大的亚冠遭遇战将成为第三场亚冠“中国德比”。从实力对比而言，恒大肯定还是要强于权健。而且由于是以小组第二的身份晋级，权健面临的赛程是先主后客，比较不利。
　　但是权健并非没有机会。从亚冠小组赛不难看出，和恒大、上港不同，权健的进攻得分点相对平均。一方面，外援帕托和莫德斯特是两个主要的进攻火力点，另一方面孙可、赵旭日、王永珀、杨旭等国内球员都取得了进球，其中赵旭日还打进了3个球。洋枪土炮一起发威，难怪权健队让对手防不胜防。与恒大过于依赖高拉特、阿兰两名外援相反，权健队中似乎任何一名球员都能进球，而且很多球员都有亚冠比赛的经验。此外，权健上赛季还在中超完成过对恒大的双杀，这也足以让权健在面对恒大时甩开心理包袱。
　　虽然“中国德比”意味着会有一支中超球队止步亚冠1/8决赛，但同时也意味着有一支球队肯定会晋级，对于中超来说，这也不算是个糟糕的消息。
　　BIG4对日本球队不败
　　随着权健击败柏太阳神，中超BIG4也全部结束了在亚冠小组赛中的比赛。值得骄傲的是，中超4支球队在小组赛与日本球队的交锋中保持不败。
　　中超卫冕冠军恒大与大阪樱花同分在G组，首回合双方战成0比0，在前天的比赛中，恒大3比1击溃对手，以小组第一的身份晋级；上港小组赛遭遇的是J联赛冠军川崎前锋，首轮他们客场1比0力克对手，待到次回合交锋时，上港已经提前出线，但他们仍然1比1与对手战平；申花虽然不胜出局，但是他们在面对鹿岛鹿角时也没有让对手尝到甜头，首轮客场1比1逼平对手，次轮双方2比2再次战平；权健的对手是柏太阳神，首回合虽然全面被动，但权健还是依靠帕托的进球全身而退，昨晚以替补阵容出战的权健3比2击败对手。
　　中超4支球队在小组赛与日本球队的交锋成绩为3胜5平，保持不败，而在东亚区8强中，中超球队更是占据3个名额，日本只有1席。
　　亚冠1/8决赛首轮赛程
　　5月8日 天津权健vs广州恒大
　　5月8日 武里南联vs全北现代
　　5月9日 蔚山现代vs水原三星
　　5月9日 鹿岛鹿角vs上海上港
　　（本报记者 李立 J148）


