http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-20/doc-ifzihneq3326682.shtml
体育
皇马创21世纪主场最差战绩 26场7平5负狂丢32球
　　瓦伦西亚、莱万特、皇家贝蒂斯、热刺、富恩拉布拉达、巴塞罗那、努曼西亚、比利亚雷亚尔、莱加内斯、马竞、尤文……还有毕尔巴鄂竞技，本赛季12支不同的球队造访伯纳乌，他们都成功从皇马身上获得了积分，有的跟皇马打平，有的则是击败了皇马。
　　本赛季在伯纳乌进行了26场比赛，皇马取得了14胜7平5负的糟糕战绩，其中打进了64球，丢了32球。这些都创造了皇马21世纪以来的最差主场战绩。皇马上一次主场成绩如此糟糕，则要追溯到1999/2000赛季。那个赛季，皇马在伯纳乌饱受煎熬，他们曾1-5不敌萨拉戈萨，1-3不敌毕尔巴鄂竞技，2-4惨败拜仁，也曾在与奥维耶多、努曼西亚的比赛，取得了糟糕的成绩。
　　本轮西甲比赛，皇马跟毕尔巴鄂竞技战平，银河战舰在西甲赛场的主场成绩，足足丢了17分。上一次在伯纳乌狂丢17分还要追溯到2006/07赛季，当时皇马主帅则是卡佩罗，但那个赛季最终上演奇迹，实现了大逆转，成功赢得了联赛冠军。（雷欧）


