http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-21/doc-ifznefkh0533203.shtml
体育
城围联澳门星云队：参与就是最好的进步方式
　　文章来源：城市围棋联赛公众号
　　不知不觉，澳门星云已在城围联的赛场上战斗了两个赛季。去年，澳门俱乐部在揭幕战上被大众评选为最具人气的队伍之一，时尚、耐看的墨绿色队服格外亮眼，也入围了城围联最美队服之一，不仅为本队锦上添花，也为城围联赛场增添了一道靓丽的风景。不知今年的澳门俱乐部会不会有更亮眼的表现？
　　▲澳门俱乐部在2017赛季揭幕战上获评最具人气队伍
　　今年澳门星云基本上保持了上赛季的阵容，以澳门本土队员为主。刘小光九段再度挂帅，带领澳门队员赴战2018赛季。澳门围棋会理事长张庆章担任领队并兼队员。上赛季教练黄晨出走，新教练由冯伟三段担纲，澳门本土棋手包括澳门围棋会副会长姚建平5段、张熙源5段、林显振5段、温骐骏5段、卢环球5段。其中，今年新入队的张熙源5段是2017、2018连续两届澳門女子围棋冠軍，实力可见一斑；外聘队员有曾志豪三段、黄佳二段、黄永汉6段。本土队员占据多数的阵容也表明了澳门围棋希望通过参与更多的围棋赛事历练本土棋手，通过不断地学习和交流来提升本地围棋的实战水平，展现澳门围棋的风采，这也是他们一直努力的目标。    
　　▲刘小光九段
　　相对于内地，澳门围棋普及程度还不是很广泛，但和所有中国传统文化元素一样，围棋技艺在澳门始终未曾被人忘记。澳门1999年成立围棋协会，一直在做围棋的普及和推广，协会搭建了平台，让本土的民众慢慢玩起来，但和大陆相比，实力相对弱一些。作为澳门第一代围棋培训老师，姚建平、张庆章启蒙的学生已有数千人。热爱围棋几十年，专注围棋几十年，在他们的努力和坚持下，在澳门政府的支持下，澳门围棋培训和围棋普及正在受到越来越多的关注和重视。现在，澳门围棋人口正在逐步扩大，与内地围棋的交流也日益频繁，澳门围棋代表队每年也会参加全国的业余大赛，澳门围棋已经成为一支不可忽视的围棋力量。
　　▲澳门星云俱乐部研究席
　　星星之火可以燎原，澳门星云俱乐部作为代表着澳门围棋产业的一支生力军，重要的是参与其中，体验新的围棋发展模式，享受围棋所带来的乐趣。


