http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf8708774.shtml
体育
建业连续4赛季主场逢重庆不胜 7轮1胜如何保级?

　　北京时间4月20日19：35，2018赛季中超联赛第7轮比赛先赛一场，本赛季中超联赛前6轮仅胜1场的河南建业主场迎战重庆斯威。最终，河南建业主场0-2不敌重庆斯威。自2015赛季以来，河南建业主场与重庆队比赛未尝胜绩，重庆队似乎成为河南建业的苦主。本赛季中超开局7轮只有1胜，河南建业深陷保级泥潭。
　　2015赛季，河南建业主场迎战重庆力帆。双方上演进球大战。最终，河南建业主场3-3战平重庆力帆。在当赛季重庆力帆主场与河南建业的比赛中，双方也没有分出胜负，战成1-1平。2016赛季，河南建业在主场与重庆力帆的比赛中0-3不敌重庆力帆，在当赛季的客场比赛1-0战胜重庆力帆。2017赛季，河南建业延续了主场不胜重庆力帆的“纪录”，主场0-0战平重庆力帆。不过，在客场比赛中，河南建业3-2重庆当代力帆。本赛季，河南建业再一次主场迎战重庆当代力帆（重庆斯威）。卡尔德克梅开二度并罚丢点球，里卡多浪费点球机会。最终，河南建业主场0-2负于重庆斯威。河南建业连续第4个赛季在中超联赛中主场逢重庆队不胜。
　　河南建业主场不能战胜重庆队，这个纪录已经延续了4个赛季。对于河南建业来说，重庆队似乎已经成为河南建业的苦主。在主场0-2负于重庆斯威之后，河南建业前7轮中超比赛取得了1胜1平5负的战绩，目前只积4分，积分比少赛一场的贵州恒丰多1分，比少赛一场的大连一方多2分。河南建业深陷保级泥潭。在博彩公司188BET发布的最新一期2018赛季中超联赛夺冠赔率榜上，河南建业的夺冠赔率是351，与贵州恒丰并列倒数第1。从另一个角度来看，河南建业已经被博彩公司视为本赛季中超联赛的降级热门。以前专治各种不服的河南建业似乎已经成为一支中超弱旅。
　　胜率太低（前7轮只有1胜），进攻乏力（前7轮只有3个进球），防守太差（前7轮丢了13球）是河南建业的问题。如何尽快改善防守质量？如何尽快提升攻击力、提高巴索戈等外援的进球率？这些都是河南建业主帅塔拉吉奇需要解决的问题。可以肯的是，塔拉吉奇目前的执教压力很大。下一轮中超比赛，河南建业将要挑战目前排名中超积分榜第3位的山东鲁能，这场比赛对于河南建业来说是一个严峻的挑战。面对近期状态不佳的河南建业，山东鲁能自然希望主场取得连胜。不过，贵州恒丰曾在客场击败山东鲁能，拿到了本赛季中超联赛首胜，并终结山东鲁能开局三连胜。如果河南建业在进攻方面表现给力、防守质量有明显改善的话，完全有机会客场战胜山东鲁能、走出低谷。山东鲁能的进球主要依靠塔尔德利来完成，如果河南建业能够成功冻结塔尔德利，客场战胜山东鲁能的机会就比较大了。
　　（李哲）


