http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf7293171.shtml
体育
2018年国象个人赛18日揭幕 卢尚磊王珏等参加角逐
　　文章来源：中国棋牌网
　　4月18日，“体育彩票杯”第十届中国兴化全国国际象棋锦标赛（个人甲组）揭幕战将在江苏兴化天宝花园大酒店进行。
　　全国国际象棋锦标赛（个人甲组）从2009年开始在兴化进行，今年已经进行至第十届。个人赛每年都会吸引国内顶尖棋手参赛，在这九年中，男子组丁立人、韦奕、余泱漪、王皓、王玥分别登顶，女子组谭中怡、居文君、郭琦、雷霆婕、丁亦昕、黄茜、章晓雯、沈阳夺得冠军。
　　本次比赛依旧分为男子组和女子组，每组有12名选手参赛，各组前8名颁发奖牌和奖状。比赛用时为每方90分钟，每步棋加30秒，采用循环赛制，共赛11轮。比赛从18日开始，每天下午进行一轮，24日为休息日，29日结束。
　　男子组参赛名单：卢尚磊、温阳、周健超、王晨、白金石、曾重生、刘言、刘冠初、房宇翔、许翔宇、徐俊、徐译。
　　女子组参赛名单：王珏、郭琦、任肖伊、翟墨、李雪怡、顾天璐、刘曼犁、宁凯玉、黄茜、倪诗群、王瑜、朱锦尔。
　　本届锦标赛由国家体育总局棋牌运动管理中心和中国国际象棋协会主办，江苏棋院和江苏省兴化市人民政府承办。


