http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-20/doc-ifznefkf4646298.shtml
体育
曝巴萨主帅欧冠半场曾发大火 怒斥全队但没奏效
　　据西班牙《阿斯报》报道，在巴萨客场对罗马的比赛进行到中场休息时，巴萨主帅巴尔韦德显露了自己罕见的一面，他表情严肃，严厉指责与警告了球员。
　　巴萨内部人士透露，巴尔韦德是个性情平和的人，他很少有情绪的变化，发怒的情况更是罕见。他喜欢有条不紊地准备一切，平时更多是在激励和祝贺自己的球员。在执教巴萨的9个月时间里，巴尔韦德几乎没有拉下过脸，他喜欢以客客气气的方式与球员们进行交流。
　　然而在4月10日的罗马奥林匹克球场里，一切都变了。不是在比赛结束的时候，而是在中场休息的时候，巴尔韦德亮出了自己的“皮鞭”，展现了自己严厉的一面，当时他就感觉情况很不好（巴萨已经0比1落后），他希望能用严厉的批评改变局面。
　　“有一支球队在踢球，另外一支没有踢球！我们没有踢出一点必须要踢出的足球，没有做一点必须要做的事情！对手是不让我们踢球，我们对比赛的阅读也不好。”这是巴尔韦德对球员们说的第一番话，他表情严肃，忧心忡忡。
　　巴尔韦德还对球员们表示，半场只输1球已经是走运了，“说实话我们运气不错，前45分钟0比1的比分还不会让我们出局，我们无论如何都要晋级。”
　　巴尔韦德没有具体点名，但指出：“球队没有一个人完成了赛前布置的任务。”球员们低着头听着主教练的训话，他们知道自己没有踢好球。
　　最后的结果已经知道了，巴尔韦德对球员的发火没有起到任何作用。巴萨球员在下半场还是没有动力，球队再丢掉2球，最后惨遭罗马逆转。（伊万）


