http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkh0176685.shtml
体育
11分9篮板0失误！最低调之人是辽篮最宝贵财富
　　辽宁日报记者 李翔
　　或许是开局太过顺利，在总决赛第三场，辽宁男篮在下半时又犯了防守注意力不够集中的老毛病。不过，有一个人是例外，那就是李晓旭。全场比赛，在为球队贡献11分、9个篮板的同时，李晓旭没有出现一次失误。
　　所有人都知道，浙江广厦队如果想保留这个系列赛的悬念，本场比赛几乎是最后的机会。所以，在20日的比赛中，广厦队拿出了比之前两场更足的劲头来拼抢篮板。虽然全场比赛，在篮板球的技术统计上，辽篮还是以51∶45占优，但和前两场比起来，广厦队已经好了太多。尤其是胡金秋和博洛西斯联手斩获27个篮板，这对辽宁男篮形成了巨大的威胁。这个时候，李晓旭适时地站了出来，9个篮板虽然不是全队最多的，但他很好地替韩德君和巴斯分担了责任，共同守护住了辽篮内线。尤其是在第四节最后时刻，广厦队投篮不中的情况下，李晓旭在胡金秋头上抢到了一个价值连城的后场篮板，这让广厦队彻底失去了大逆转的希望。
　　除了做好自己本职工作，李晓旭在进攻端也表现惊艳。两分球1投1中，三分球5投3中，得到11分，很难想象，这是李晓旭交出的数据。特别是第三节，当辽篮陷入得分荒，队友纷纷不敢出手的情况下，是李晓旭连续命中两个三分球，稳定住了局面。在李晓旭的感召下，刘志轩、贺天举、郭艾伦在外线火力全开。全场比赛，辽篮三分球34投14中，仅在三分球这一项，就比广厦队多出了21分。
　　在辽宁男篮，李晓旭是一个不喜欢显山露水，但又不可或缺的球员。他在篮板球方面的天赋，是辽篮一笔宝贵的财富。同时，在这个系列赛，李晓旭在场上表现得异常坚决，一旦出现机会，就毫不犹豫地出手，而且还能保证命中率，这对广厦队来说是非常致命的伤害。在经历了上赛季的严重伤病之后，李晓旭终于回来了。


