http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-19/doc-ifzihnep9017674.shtml
体育
铿锵玫瑰距世界一流多远？ 亚洲杯已十年未进决赛
　　稿件来源：足球城 公众号　
　　半岛全媒体记者 邢成博
　　1：3！中国女足又一次败在日本队面前！北京时间4月18日凌晨，女足亚洲杯半决赛在中日之间上演，开局不利落后三球的中国女足没能上演逆转的奇迹，输掉了比赛，和决赛门票擦肩而过。4月20日她们将和泰国队争夺女足亚洲杯的第三名。回顾这次女足亚洲杯，中国队有小组赛大杀四方的豪迈，有提前打进世界杯的荣耀，也有半决赛输球的落寞。看了女足的表现，人们不禁想问，女足重返巅峰路还有多长？
　　亚洲杯十年未进决赛
　　4：0大胜泰国女足，3：0横扫菲律宾女足，8：1狂虐约旦女足，在取得三场酣畅淋漓的胜利之后，中国女足在亚洲杯上不仅拿到了法国世界杯的门票，也大大地振奋了国内球迷的心。人们盼望着这支势头正盛的球队能为中国足球捧回一个孙雯时代的奇迹。然而小组出线之后，中国女足的正式挑战才刚刚开始。
　　半决赛面对熟悉的日本队，中国女足失去了小组赛的神奇光环，几乎是从比赛一开始就被对手压制，只能在后场忙着到处防守。对方发动了几次攻击之后，终于在38分钟打破了僵局。失球后中国姑娘们一度奋起直追，但是下半场比赛临近结束，日本队用三分钟的时间打进两球，杀死了比赛的悬念。尽管最后李影打进点球扳回一城，却也无力回天。四年前的剧情再次上演，中国女足又被日本队阻挡在亚洲杯决赛门外，算起来上一次中国女足打进亚洲杯决赛还是2008年，那是十年前的事情。这场比赛的比分真实反映了两队场上水平，日本手握60%的控球率，射门次数足足是中国队两倍还多。往远了看，中国队和日本队近18次交锋，中国女足只赢了3场，这一次中国姑娘的落败并不意外，只是让人感慨。
　　冰岛籍主帅岌岌可危
　　依稀记得上个星期女足和菲律宾女足交手，菲律宾女足教练本拉尔比曾是中国女足体能教练，他评价说：“我认为这支中国女足的水平不如此前，体能吃紧，打菲律宾没有问题，但如果碰上澳大利亚或是韩国这样的球队，中国女足可能会在体能上面临劣势。”当时国内球迷忙着指责本拉尔比吃不着葡萄说葡萄酸，连中国队主教练埃约尔松也没把这句话当回事。不过和日本的比赛似乎印证了这个说法，比赛进行到85分钟后连丢两球，体能跟不上是个不得不说的原因。另外一个原因和主帅埃约尔松关系紧密。
　　事实上在郝伟和布鲁诺带队的时候，中国女足一度状态不错，无论是加拿大的女足世界杯还是里约奥运会的表现都比较亮眼。但是去年11月埃约尔松接过教鞭，女足的成绩就开始出现松动，今年三月的阿加尔夫杯，中国队1：2不敌葡萄牙，0：2输给挪威，又0：2完败给澳大利亚，再算上此前热身赛分别以0：3和1：5输给澳大利亚。这支女足被打上了鲜明的“欺软怕硬”标签，打弱队不失手，打强队难占上风。包括这场和日本队的比赛，中国右路防守吃紧，任桂辛被重点盯防，埃约尔松都没做出调整。上半场442阵型一直在大脚长传，浪费中路，下半场变成424阵型，反而不长传走中路了，最终的两个失球主教练也难辞其咎。
　　重回巅峰需要时间和耐心
　　也许是1996年亚特兰大奥运会和1999年女足世界杯亚军让球迷印象太过深刻，这些年球迷对于女足总是有着过高的期许。经历了低潮和阵痛期之后，中国女足其实已经在找回昔日铿锵玫瑰的荣光。无论是2015年世界杯的八强还是2016年奥运会的八强都让人看到了曙光。对比看来并不是中国女足在退步，而是其他国家女足都在突飞猛进发展，相对比我们的进步就不那么明显了。球迷应该认清的一个事实是，中国女足目前的世界排名是第17位，早在2006年以后，中国女足就已经连续12年阔别世界排名前10位。无论是媒体还是球迷，总是在大赛当前希冀女足重塑孙雯时代的辉煌，但是大赛结束又选择性遗忘女足。经历人才断层之后，女足需要一步一个脚印追赶前方16支国家队，即便一场大赛出彩也不会彻底改变什么。
　　在亚洲杯无缘决赛后，女足队员王珊珊在朋友圈分享了一段歌词——“成功和失败不是用结果去衡量，挫折和磨难只会让我变得更坚强。”有这样的韧劲，球迷再多给点耐心，国家多提供一些女足发展的氛围，也许女足重回巅峰不会太遥远。


