http://sports.sina.com.cn/china/2018-04-20/doc-ifznefkf5792125.shtml
体育
斯威锋线三叉戟盼延续强势 谁能为建业攻城拔寨
　　北京时间4月20日19时35分，中超第7轮，河南建业将主场对阵重庆斯威。建业上轮不敌亚泰吃到两连败，主帅塔拉吉奇面临着巨大的保级压力。而斯威在击败苏宁之后，最近3轮同样未尝胜绩。两支急需胜利解渴的球队谁能如愿以偿？[专家大咖都在这，中超推荐为你指点迷津]
　　双方动态
　　河南建业近两个赛季都徘徊在降级区的边缘，本赛季球队显然也将保级放在第一要务。赛季前建业敲定了在亚洲有着十余年执教经验的塔拉吉奇出任球队主帅。而外援方面除了巴索戈与里卡多外，其余4名外援全部离队，包括队史最贵外援多奇卡尔。
　　与此同时，球队重金引进了比甲铜靴奥兰多萨和前西甲赫塔菲中卫卡拉，另外引进了李本舰、顾文祥、马兴煜等国内球员。换血重生后的建业实力较上个赛季应该说是有了一定提升。
　　不过6轮过后，建业的表现还是让人有些失望。不仅输给了恒大、上港以及权健，上轮甚至3球完败于长春亚泰，送对手赛季首胜。目前困扰球队的最大问题无疑是锋线不振，赛季至今建业只打进3球，与一方并列中超垫底。重金引进的奥兰多萨连续2场都因伤缺阵，这对于球队来说影响不小。
　　重庆本赛季前六轮2胜2平2负，积8分排在第8位，整体表现比较平稳，球队主帅保罗-本托和球队的磨合也已经基本完成。球队拥有三名特点鲜明、攻击力不俗的锋线外援，新赛季引进的“大摩托”费尔南迪尼奥有效的分担了费尔南多的压力，斯威本赛季已经打进了11球，甚至多于鲁能、苏宁和申花等传统劲旅。上轮对阵国安，斯威在2球领先的情况下最终与对手战成3-3平，但球队简练高效，快速转换的比赛风格还是得到了各方好评。不过值得注意的是，重庆斯威的客场表现并不出色，三个客场1平2负只拿到1分。
　　盘口分析
　　亚盘方面，本场以建业平手低水起步，后续水位变动不大，可以说对于两队并无明显倾向。历史战绩上，建业上赛季对阵斯威1胜1平保持不败，在心理上并不落于下风。但球队目前的处境可以说非常危险，外界已经在流传塔拉吉奇不胜即下课的传闻，本场球队上下的压力无疑更大。斯威的锋线实力毋庸置疑，最近2轮在屡屡丢球的情况下，在后防线上预计会做出不小调整。综合来看，本场锋线发挥稳健的斯威还是更有希望从客场全身而退。
　　中超焦点战一触即发，只要您点击下方链接，就可以查看众多赛事推荐！如果您是新用户，只要注册还可以领到金豆免费参与游戏竞猜，猜对就能瓜分大奖！记得一定要登录注册哟！点击这里参与本场竞猜
　　更多优惠活动、大神推荐，关注官方微信公众平台：多牛足球（微信号：duoniucaiqiu）或添加客服微信（duoniuxiaoge）获取更多精彩推荐，每天活动不断、推荐不停！


