http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq1567195.shtml
体育
华夏幸福首次迎战北京人和 又遇故人两帅中超斗法
　　来源：誓死力拼的 河北华夏幸福足球俱乐部
　　CSL 第 6 轮
　　对阵： 河北华夏幸福VS北京人和
　　时间： 4月21日（周六）15：30
　　地点： 廊坊体育场
　　直播平台（暂）： PPTV
　　比赛看点
　　恰逢新友 两队历史首战 
　　本轮河北华夏幸福主场与北京人和的比赛，是两队历史上的首次正式交锋。2015年底，河北华夏幸福从中甲升入中超联赛，但人和却遗憾从中超降级。经历2年的蛰伏，人和于2018赛季重返中超，两队的第一次交锋也才得以上演。在这场“历史首战”中，双方能够碰撞出怎样的火花，值得期待。
　　又遇故人 两帅中超斗法
　　本场比赛，是河北华夏幸福主帅佩莱格里尼和北京人和主帅路易斯-加西亚在中超联赛的首次交锋。不过此前在西甲赛场上，两人早已有过交战。
　　2010-2013年期间，佩莱格里尼在马拉加执教。在佩帅执教马拉加的首个赛季，加西亚率领刚升入西甲的莱万特两次挑战佩帅，结果1胜1负。随后的两个赛季，加西亚转而执教赫塔菲，在与佩帅的4次交锋中1胜3负。
　　全力争胜 皆欲终止颓势
　　中超前6轮战罢，河北华夏幸福与北京人和均开局不佳，两队目前同样以2胜1平3负积7分的成绩并列中超10。本轮比赛，对于双方来说都是摆脱当前颓势的好机会。对于坐镇主场的河北华夏幸福而言，这一场比赛不容有失。
　　数据控
　　· 目前两队以2胜1平3负同积7分的战绩并列中超第10。河北华夏幸福6场比赛打入9球丢12球，净胜球-3；北京人和6场比赛打入5球丢10球，净胜球-5。
　　· 河北华夏幸福本赛季中超进球最多的时段为31-45分钟，共打入3球；而北京人和本赛季中超失球最多的时段也是31-45分钟，共丢3球。
　　· 河北华夏幸福本赛季中超2次半场领先的比赛，最终均获胜。而北京人和本赛季中超3次半场落后的比赛，最终全部输球。此外，北京人和本赛季中超3次率先失球的比赛，也同样全部告负。
　　战术支援
　　· 北京人和本赛季中超打入5球，其中3球都是通过边路传中取得。
　　· 北京人和是本赛季中超被对手通过头球破门第二多的球队之一，共丢了3球。
　　U23
　　· 河北华夏幸福本赛季中超前六轮共有6名U23球员进入大名单，5人获得出场机会，共出场808分钟，4人9次获得首发，其中高准翼5次打满全场。
　　· 北京人和本赛季中超前六轮共有7名U23球员进入大名单，6人获得出场机会，共出场688分钟，2人9次获得首发，其中曹永竞6场比赛全部首发。
　　停赛情况
　　本轮比赛，两队均无人员停赛。
　　（北京人和外援奥古斯托3张黄牌）
　　数据来源：搜达足球
　　明日，佩帅将带谁出席发布会？
　　写下你的答案，最先回答正确的三位朋友，
　　（以首次回答为准哦）
　　将获得河北华夏幸福最新一期队刊+拉维奇海报！
　　更多资讯请前往河北华夏幸福足球俱乐部官方网站
　　http://www.hebeifootball.com/


