http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4317729.shtml
体育
录像回放到底怎么看？CBA官方给出了准确说法
　　来源：CBA联赛官方
　　总决赛第二场，第三节剩8分51秒，辽宁本钢队主教练郭士强对一个出界球的判罚申请了录像回放，通过录像回放，裁判维持了原判，辽宁本钢队失去一次暂停机会。
　　这样的场景在最近的比赛中出现过多次。半决赛第二场，辽宁本钢主场迎战广东东莞银行。在比赛第二节，广东东莞银行主教练尤纳斯对一个出界球的判罚申请了录像回放，通过这次申请，广东东莞银行队获得球权。而在第四节，辽宁本钢也通过挑战回放系统，成功获得球权。
　　哪些情况可以挑战
　　1。 比赛任何时间，是谁最后使球出界。
　　2。 比赛任何时间，球员是在做3分投篮还是2分投篮。
　　3。 比赛任何时间，当进攻计时钟信号响（不是误响）时，球是否已离开投篮队员的手。
　　挑战有什么要求
　　1。 每队教练员在一场比赛的过程中只可享有一次使用录像回放判定的使用资格。（如果录像不能清晰反应情况的结果，则保留机会）
　　2。 如果录像回放判定的结果与裁判员的判定一致，则将登记该队一次暂停。如果该队暂停数已经使用完，则判罚该队教练员一次技术犯规。
　　哪些人可以观看录像回放
　　主裁判员会同技术代表及双方（主）教练员共同观看相关的录像回放；任何未经许可或授权的其他人一律不得靠近录像（回放）监视器。
　　挑战程序该怎么走
　　1。 在情况发生后，当球成死球并且比赛计时钟停止时，教练员（特指主教练）有权向记录台上到场的技术代表提出使用录像回放判定的要求。在随后球一旦成活球时，教练员再向记录台提出使用录像回放判定上一个活球期间发生的情况的要求则不予准许。
　　2。 在情况发生后，当球中篮成死球但比赛计时钟不停止，在随后的第一次球成死球并且比赛记且比赛计时钟停止时，教练员（特指主教练）有权向记录台上到场的技术代表提出使用录像回放判定的要求。
　　以半决赛第二场比赛为例，第四节剩1分07秒（比赛任何时间），胡明轩上篮，篮球在李晓旭的干扰下出界，裁判判罚广东东莞银行球权。此时，球为死球（当球成死球并且比赛计时钟停止时）。李晓旭认为自己没有触碰到球，希望教练申请录像挑战。郭士强选择申请录像挑战（主教练申请），主裁判做出录像挑战手势（手臂水平伸直进行转动并且伸出食指），郭士强（主教练），主裁判，技术台代表，三人一起观看录像回放，发现李晓旭在干扰过程中没有触碰篮球，辽宁本钢队挑战成功，获得球权。
　　总决赛第二场比赛，辽宁本钢队申请录像回放过程中，也走了同样的流程。但是经过主裁判观看录像回放，发现赵继伟最后使球出界，与裁判判罚一致。因此，辽宁本钢队挑战失败，根据前述规则，失去一次暂停机会。


