http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq2952943.shtml
体育
纽约新王或下赛季提前报销 1.57亿顶薪恐泡汤
　　北京时间4月20日，据《纽约邮报》报道，由于左膝盖十字韧带受伤，尼克斯队当家球星波尔津吉斯本赛季提前报销，然而据尼克斯队老板詹姆斯-多兰表示，波尔津吉斯下赛季也可能报销。
　　2个月之前，波神接受了左膝盖十字韧带的手术。上周，他参加了尼克斯队的赛季告别会，但是当被问到具体的复出时间，波神无法给出一个明确的答案。
　　近日，尼克斯队老板多兰接受了采访，他没有排除波尔津吉斯下赛季报销的可能。
　　“（关于波尔津吉斯的复出时间），我已经收到了许多信息，从12月复出，到整个赛季报销，所以我不知道他什么时候可以复出。”多兰说道，“但是在他缺席的时间里，我们不能坐以待毙。我们需要锻炼队伍，然后等他复出之后可以融入进来。”
　　今年夏天，尼克斯队将面临一个重要的决定，因为波神有资格提前续约一份5年总价1.57亿美元的顶薪合同。当然，尼克斯队也可以等到明年夏天再和他谈。
　　不过多兰称波尔津吉斯是一个出色的球员。“我们必须围绕他建队。”他说道。
　　谈到尼克斯队解雇了主帅霍纳塞克，多兰表示霍纳塞克是一个不错的教练，但是他不知道如何与现在的年轻球员沟通。
　　“我认为杰夫的问题和菲尔（杰克逊）是一样的，他不知道现在的球员和过去的球员有很大的不同，我认为他在这方面已经落后了。”多兰说道。
　　（罗森）


