http://sports.sina.com.cn/golf/jgto/2018-04-20/doc-ifznefkf7589473.shtml
体育
日巡富士产经赛成田美寿寿胜南等领先 张维维T51
　　富士产经精英赛成田美寿寿胜南等领先 张维维T51
　　北京时间4月20日，日本19岁姑娘胜南星期五在静冈县川奈高尔夫酒店富士球场抓到6只小鸟，交出没有柏忌的一轮：65杆，低于标准杆6杆，与同胞永峰咲希（Saki Nagamine）、成田美寿寿一起领先总奖金8000万日元的富士产经精英赛第一轮。
　　永峰咲希也交出没有柏忌的一轮，而成田美寿寿仅在17号洞，三杆洞丢了一杆。
　　另外一位日本选手青木濑令奈抓到8只小鸟，吞下3个柏忌，打出66杆，低于标准杆5杆，单独位于第四位。
　　中国台北名将卢晓晴抓到5只小鸟，可惜在11号洞，三杆洞丢了一杆，打出67杆，与上田桃子、权藤可恋、松森杏佳等选手并列位于第五位。
　　卫冕冠军吉田弓美子打出68杆，与另外4位选手并列位于第九位，其中包括中国台北选手刘依贞。
　　湖北姑娘张维维在10号洞抓到一只小鸟，可是在17号洞吞下双柏忌，打出72杆，高于标准杆1杆，并列位于第51位。
　　胜南去年七月份通过职业考试，她在评论这一轮的时候说：“击球和推杆都是本赛季最好的时候，挥杆没有问题，可是表现只能打70分，因为我觉得可以打到低于标准杆10杆左右。”
　　前九洞，胜南在三号洞119码之外第二打，挖起杆击到旗杆前方2米抓到小鸟，而后七号洞，183码之外5号铁打到7米，再次抓到小鸟，接着在八号洞连续抓到小鸟。胜南转场之后，另外抓到3只小鸟，最终停留在了领先榜顶端。
　　自从转为职业球员以来，胜南每日的巡回赛球员意识都在提高。喜欢蔬菜的胜南知道食物是生命线，因此特别注重饮食。她不去碰油炸食物，蛋白质多从纳豆、鸡肉中吸取。另外一周一次的身体护理也不缺，“现在身体没有疲劳感，”她说。
　　至于回到家中，她则将身体托付给纪念职业考试合格而购买的大约50万日元的高级床垫。
　　业余时代，胜南就在KKT杯万特力女子公开赛上取得胜利，并且成为了最年轻冠军（15岁293天）。虽然对第二场胜利的期待也很大，“可是我不知道什么时候可以取得。明天，我希望将注意力放在击球上，一杆杆打好。感觉如果今天这样的高尔夫继续，我可以取胜，”她说。
　　（小风）


