http://sports.sina.com.cn/others/swim/2018-04-21/doc-ifznefkh0022283.shtml
体育
匈牙利前泳协主席被监视居住 涉嫌参与20年前命案
　　匈牙利首都法院新闻发言人毛道拉希·奥瑙20日说，布达中心区法院的法官当日决定，对匈牙利前游泳协会主席加尔法什·陶马什采取为期一个月的监视居住。
　　因涉嫌参与20年前的一桩命案，加尔法什17日在布达佩斯被警方逮捕并进行审讯。警方的声明说，加尔法什涉嫌唆使他人杀人。
　　1998年2月11日，一名叫费涅·亚诺什的经营媒体的企业家被杀害，但一直没有结案。去年10月31日以来，警方一直在调查此案。根据警方上周发布的信息，警方继续展开调查，以确定这起雇凶杀人案的雇主。
　　匈牙利当地媒体报道说，警方怀疑加尔法什20年前委托一名叫波尔蒂克·陶马什的人去清算他最大的商业竞争对手费涅。2016年，波尔蒂克因另外一桩命案被判15年监禁。
　　加尔法什称，自己与这起命案没有任何关系。他的辩护律师巴纳迪·亚诺什18日发布信息说，加尔法什在审讯中否认20年前指使波尔蒂克·陶马什去杀死费涅·亚诺什，并已提起上诉。
　　加尔法什目前为国际泳联执委。据悉，他19日与国际泳联领导人通过电话，国际泳联领导人对他表示信任。
　　下周，世界水球大会将在布达佩斯举行，布达中心区法院的监视居住决定不影响加尔法什出席这次大会。
　　加尔法什年轻时当过体育记者。1989年至2009年，他是太阳电视节目制作公司的所有者。媒体报道说，他与费涅有过生意上的冲突。1993年至2016年他担任匈牙利游泳协会主席职务。


