http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzfkmth6839427.shtml
体育
贝尔状态差队友三个档次？他可能成为下一个J罗
　　对皇马来说，赛季最关键的时刻已经到来，贝尔希望能在球队获得一个重要位置，然而他现在的状态并不好。3天前客场对马拉加，贝尔没有入选大名单，而对毕尔巴鄂竞技，贝尔还是坐替补席，说明他上次缺阵并不是轮换问题。塞尔电台更是透露，齐达内认为贝尔的状态比队友差了两三个档次。
　　对毕尔巴鄂竞技，第69分钟贝尔才获得上场机会，但他也没有特别的表现。数据显示，贝尔上场后有2次射门，但2次射门都偏离球门，他总共5次传球，还出现了2次失误，有1次过人成功，没有进球。从比赛热图来看，贝尔在左路活动较多，甚至回撤到本方半场。
　　“本泽马和贝尔证明自己可以在对拜仁的比赛中成为……替补”，西班牙《马卡报》赛后打出了调侃性的标题。在球迷的投票中，贝尔排名第13，只比本泽马高1位。《马卡报》点评道：“他希望能成为首发，但未能如愿，齐达内让他替补上场充当生力军，但他也未能发挥作用。他在场上20分钟，几乎没有进入比赛，像他这样的球员应该为皇马做更多。”
　　《每日体育报》只给了贝尔4分，评语指出：“贝尔不热不冷，他在场上好像不存在一般，而且有点生气，因为他不再是不可动摇的球员了，替补上场后表现也一般。对毕尔巴鄂竞技，他表现了自己最懒惰的一面，下半场替补上场，未能改变比赛信号。”
　　在C罗爆发的时候，当年身价比C罗还高的贝尔却堕落了。对尤文图斯，他踢了45分钟就被换下，似乎被视为了球队表现不佳的罪人之一。对马拉加他未能入选大名单，对毕尔巴鄂竞技，他替补上场只踢了21分钟。而最近4场欧冠比赛，贝尔也只踢了81分钟，这证明了贝尔在皇马队内地位的下降。贝尔现在的处境跟之前的J罗类似，重量级欧冠比赛只能获得零星的时间，甚至有时候无法上场。
　　而据西班牙塞尔电台的“体育快送”节目报道，贝尔近期之所以未能获得信任，是因为齐达内认为他的状态比其他皇马球员低了两三个档次，但贝尔却认为是齐达内背叛了他。塞尔电台表示，贝尔必须接受一点，那就是他只是球队的一员，身边的人必须告诉贝尔，皇马有水平和他一样高，或者比他更高的球员，他要想成为主力，就必须努力训练、比赛，他不能认为自己是大牌，所以理所当然地要获得主力位置。
　　赛后齐达内否认自己和贝尔存在问题，但也透露贝尔在队内并没有特殊地位，“我跟贝尔之间不存在问题。我拥有25名球员，必须注意他们每一名球员。我一直都是这么回答的，每名球员对我而言都很重要。”（塞尔吉奥）


