http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8590611.shtml
体育
他才是辽宁晴雨表？李晓旭进三分辽宁17胜1负
　　104比100，辽宁最终主场再胜广厦，从而以3比0领先，与队史第一座总冠军奖杯仅有一步之遥。全场比赛，李晓旭出战26分钟，投进3个三分球，贡献11分、9个篮板外加2次助攻。只要李晓旭能投进三分球，辽宁本赛季17胜1负；只要李晓旭投进2个三分球，辽宁6胜0负——当他投进本赛季单场最多的3个三分球，辽宁岂有不胜之理！
　　李晓旭今天不仅投得准，而且尤为关键。第三节中段，当时广厦在福特森率领下不断发动反攻机会，渐渐蚕食辽宁队的领先优势。关键时刻，正是李晓旭站了出来，他先是迎着防守命中圈顶三分球，随后又接到巴斯的传球后再中三分。不到1分钟的时间内连续命中两个三分球，李晓旭用这般最有力的方式做出回应。“每当广厦刚刚要打出士气的时候，辽宁总能命中‘Answer Ball’，”此役解说嘉宾王仕鹏感叹道，身为投手，他太明白这种回应三分球的价值和威力，“这两个三分球不仅帮助辽宁拉开了比分，更关键的是压住了广厦的气势。”
　　不只是本场比赛，事实上只要李晓旭寻到手感，辽宁往往就能立于不败之地。本赛季的所有比赛中，李晓旭在其中18场中投进过三分球，这18场比赛辽宁取得17胜1负的战绩。此外李晓旭总共在6场比赛中命中2个或以上的三分球，这6场球，辽宁全部获胜。也许李晓旭并非辽宁队的得分利刃，也许他的价值和作用更多体现在防守中，可他就像辽宁队的晴雨表，当他火力全开，辽宁势不可挡。
　　何止是进攻，李晓旭同样很好地完成了他的本职工作。第四节还剩4分钟，当时广厦发动了全场最凶猛，同时也是最后一次反攻，眼瞅着一场大逆转即将到来，此时李晓旭用他的方式挽救了球队。关键时刻，他先是拼得前场篮板，帮助郭艾伦上篮命中，随后连续摘下3个后场篮板。第四节，李晓旭总共抢到6个篮板。都说得篮板者得天下，李晓旭给出了最好的诠释。
　　李晓旭的手感之所以与球队胜利息息相关，很大程度上源于辽宁队强大的整体实力。内线的韩德君、外线的哈德森、赵继伟郭艾伦们均具备自主进攻能力，这意味着对手在很多情况下不得不采取包夹战术，此时，自主进攻能力相对偏弱的李晓旭往往就成为突破口。比如此前与北京、广东的系列赛，对手频繁放空李晓旭，给他外线投篮机会，将宝压在他的三分球之上。所以当李晓旭能把握住机会，不仅帮助球队贡献分数，更重要的是可以打乱对手的防守部署。这就是李晓旭真正的价值体现。
　　上赛季李晓旭遭遇重创，直接导致赛季报销，本赛季伤愈复出，可在很长一段时间内状态不佳，以至于他在微博感叹负面情绪影响了自己，对自己无比失望。可事实证明，随着比赛的进行，李晓旭的状态逐渐提升，一点一点寻回此前的手感，现在的他，依旧是辽宁队不可或缺的内线大将，依旧是永不言败的勇士。目前辽宁3比0领先手握赛点，李晓旭和他的辽宁队，距离圆梦只差一步，他们还需要再接再厉！
　　（JOE）


