http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf4173846.shtml
体育
哥俩好！帕托让卡卡给杨旭录祝福视频 相互鼓励
　　文章来源：城市快报
　　亚冠小组赛最后一轮，面对同样以替补出战的柏太阳神，索萨终于对阵容进行了轮换。结果，很多在联赛中被索萨按在替补席、甚至连大名单都进不去的球员，用灵活的跑动和饱满的状态力证自己是可以挑战主力位置的。这其中，就包括此前已经622天没有进球的国产前锋杨旭。
　　比赛进行到第64分钟，杨旭的头球破门为权健将比分扩大为3∶1。而上一次进球，还要追溯到2016年6月24日中超第14轮，当时杨旭代表鲁能客战力帆，为鲁能攻入扳平的一球。
　　自从转入权健后，曾经属于国产前锋佼佼者的杨旭，并没有得到索萨的认可，前六轮联赛他只替补出场两次，共出场了30分钟。实际上转会权健前，杨旭就经历了颇多坎坷：2017赛季以租借的方式加盟辽宁，没多久就受了重伤，出国进行手术后很久没有上场，这或许就是他不被主帅看中的主要原因。对于很多爱上网的权健球迷来说，杨旭可能是继爱开玩笑的王永珀、炖心灵鸡汤的队长张鹭、活泼好动的帕托之后，社交媒体上又一个开心果。无论是刚来天津就去品尝了锅巴菜，还是在评论里和球迷、队友互动，杨旭都展现出对这个新集体、新城市的喜爱，以及迅速融入的渴望。随着和新队友的交流不断加深，杨旭和孩子气十足的帕托成为了一对好“基友”。在不少照片里，都可以找到两个人并肩的身影，更别提在社交网站的全面互动了。在都不能打上主力位置的艰难时期，两个人在网上表现出的乐观和热情，让权健的球迷对他们的喜爱中又多了一点心疼。
　　对柏太阳神的比赛后，杨旭在接受采访时很自然地又提到了帕托：“可能帕托最近有些不顺，我比他年长一岁，作为一个哥哥，我也一直在鼓励他，让他能积极地面对这一切。我们在场上非常默契，因为我们场上场下都沟通，他会给我一些建议，毕竟他是经历过欧洲顶级联赛的球员，他的经验对我来说非常宝贵。”
　　虽然有球迷开玩笑说也不知道这俩人是怎么交流的，但是从此前帕托特意跑去找到杨旭的偶像、巴西著名球星卡卡，就为了给杨旭录个生日祝福就可以看出，杨旭所言非虚。对于爱玩爱笑的帕托来说，杨旭的关心在异乡对他来说弥足珍贵；而对于杨旭来说，在去年底时，提到帕托还只是在游戏和电视上看到的足球明星，现在可以成为自己的哥们儿，也真的是非常神奇的缘分。正像杨旭说的那样，在对柏太阳神的比赛中，虽然帕托没有进球，但是和杨旭的配合以及给队友的助攻都恰到好处，杨旭更是贡献了2次威胁球、2次过人、1次解围和3次被侵犯的记录。
　　虽然此前都很久没有在中超中首发登场，但是从上一轮这哥儿俩还有不少权健替补球员都去打预备队比赛就能感觉到，他们对于比赛的热情并没有因为坐冷板凳而降温，因此也才有了在亚冠赛场上的不怯场、不生疏、不懈怠，彼此的配合更是行云流水，让不少人都感叹，完全看不出这是一群因为坐板凳而少有实战配合的球员。虽然本赛季到现在经历了颇多困难，但作为亚冠的新人、中超二年级生，权健还是正在蜕变和成长。上场的选择权固然还是在主帅保罗·索萨手中，但是杨旭和自己的好哥们帕托已经用一种乐观的姿态，做出了积极的范本。希望接下来的联赛中，索萨可以放弃固执，进一步发掘球队的潜力，以全新的姿态投入到未来的征程之中。本报记者 陈曦


