http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifzihneq3206493.shtml
体育
杨震足彩：门兴主战可胆 拉科鲁做客凯旋
　　1、门 兴VS沃尔夫 推介：3
　　狼堡目前30分，和美因茨，弗莱堡并列倒数第3，保级压力极大。门兴上轮惨败，目前40分。虽然说，德甲第7大概率会有欧联的资格，德国杯的欧战名额会顺延。但门兴距离第7还是有6分差距，所以市场对现在门兴的战意信心并不足。亚盘半球低水，狼堡中后卫菲利克斯·乌多凯上轮吃了红牌，这轮要停赛，恐怕做客要输球。
　　[新浪球通专家团助你足彩红单！][小炮智能预测足篮彩][特惠充值]
　　2、不伦瑞VS比勒费 推介：30
　　目前德乙保级大军太庞大了，联赛第4比倒数第3只多了7分，联赛还有4轮，理论上现在不在升级区的球队都有保级压力。布伦瑞克本赛季30轮有14场平局，平局概率接近50%。客队近4个客场也有3平，所以这场平局热度不会太低。亚盘主队让平半高水，平赔高企，我看这场分胜负概率高。
　　3、菲尔特VS波 鸿 推介：0
　　波鸿目前落后第3名基尔6分，讲真升级难度极大。但是波鸿近期状态不错，已经7轮不败，近4轮全胜。菲尔特虽然37分保级压力巨大，但主场排在德乙次席，上轮主场输球之前，10个主场8胜2平不败。这种情况下，波鸿做客让平半，我认为客队让球力度很大，客胜可以期待。
　　4、莱加内VS拉科鲁 推介：10
　　莱加内斯现在没有任何保级压力，周中做客同比利亚的比赛，球队0-2落后的情况下扳回一分。拉科鲁尼亚很遗憾，周中没有趁机结果塞维利亚，目前在积分榜上的形势仍然不够乐观。不过必须要肯定最近西多夫的工作，球队逐渐找到了感觉。亚盘平半高水，盘面不排斥客队抢分的结果。
　　5、南 特VS雷 恩 推介：31
　　南特近10轮只赢了1场，赛季初的大黑马慢慢被洗白，而且拉涅利教练被各种传闻缠身，下赛季未必能够留队。雷恩现在势头更猛，本赛季客场战绩排在法甲第5位，往绩交锋，南特也是连续8场法甲交锋不胜。亚盘南特让平半盘中高水，我看欧赔客胜差异较大，热点在客胜的情况下，不利于雷恩赢球。
　　6、阿雅GFVS图 尔 推介：31
　　图尔垫底，没有保级希望了，但最近球队整体表现不差，近8轮输掉2场还都是1球小负。阿雅GF35分，还需要点积分才能确保上岸。这场球两队战意差距较大，但亚盘只给了阿雅GF半球中低水，感觉主队让的不多，平局其实主队可以接受，要小心一些。
　　7、布尔格VS尼 姆 推介：01
　　布尔格是有巨大保级压力的球队，尼姆则只领先第3名1分，升级压力也很大。亚盘客让半一低水，上轮尼姆主场输球爆冷，这次做客仍然给了力度很大的让球盘，至少我认为主胜是毫无机会了。
　　8、克莱蒙VS奥尔良 推介：3
　　奥尔良42份额已经达到安全线，克莱蒙特55分，是联赛第5的有力争夺者。亚盘给了一球盘低水，还有升盘的可能性，欧赔主胜也明显下调。这场球是主队战意明显占优的比赛，数据层面也看不出大的异样，做个博胆吧。
　　9、洛里昂VS瓦朗谢 推介：31
　　洛里昂是上赛季的法甲球队，所以现在排名第4，肯定是升级的热门球队。瓦朗谢纳领先降级区8分，战意已经不太足了。亚盘洛里昂给了球半高水，看起来主胜在明显的上升趋势之中。虽然主队让球不浅，但临场如果维持洛里昂高水，我还真有点担心平局。
　　10、索 肖VS布雷斯 推介：10
　　索肖51分，身前的球队太多了，升级略有难度。布雷斯特54分形势要好很多，而且客场的成绩是法乙第3名。亚盘索肖让平半超高水，欧赔客胜下调速度明显，这场球看客队不败问题不大。
　　11、沙托鲁VS尼奥尔 推介：31
　　沙托鲁是升班马，但成绩更好，暂时距离升级附加赛只差1分。尼奥尔38分，领先降级区9分，按说压力不大。亚盘沙托鲁让半一中水，在主队战意更强的情况下，尽管主队是升班马，但让球力度也很一般，而且看起来主胜还在抬升之中，我看本场不宜单选。
　　12、朗 斯VS阿弗尔 推介：3
　　阿弗尔50分，少赛1场落后第5名5分，其实还有希望杀入升级附加赛区域。朗斯36分，领先降级区7分，还需要一些积分才能确保留在法乙。亚盘朗斯半球高水，双方都有战意的情况下，客队成绩成绩更好但盘面形势一般，博主胜吧。
　　13、兰 斯VS阿雅克 推介：10
　　兰斯领先第2名都有11分了，所以别说升级，夺冠也只是早晚的事情。阿雅克肖目前63分，落后第2尼姆1分。所以对阿雅克肖来说，1分还是3分都很重要，而且是天壤之别。亚盘本场兰斯半一超高水，欧赔主胜1.9有些不匹配，我看客队抢分机会更高。
　　14、奎维利VS巴黎FC 推介：31
　　法乙有保级附加赛，奎维利落后倒数第3名1分，所以还有希望。巴黎FC则53分，有希望杀入前5，成绩也比奎维利好很多。不过两队都是上赛季一起在法丙战斗的球队，彼此之间十分熟悉，多少也会有点感情吧。亚盘客让平半超高水，似乎不看好客队赢球。
　　（微博：杨震猜足球）


