http://sports.sina.com.cn/golf/lpga/2018-04-21/doc-ifznefkh0440027.shtml
体育
LPGA洛杉矶赛次轮莫莉娅领先 冯珊珊T16柳箫然第3
　　北京时间4月21日，泰国姑娘莫莉娅（Moriya Jutanugarn）又一次出现在领先榜上。加州时间星期五，她在威尔希尔乡村俱乐部交出没有柏忌的一轮：66杆，冲到了秀杰洛杉矶公开赛的领先位置。
　　【详细成绩】
　　莫莉娅的两轮成绩为134杆（68-66），低于标准杆8杆，领先玛丽娜-亚力克斯（Marina Alex）一杆。美国姑娘打出68杆，两轮成绩为135杆（67-68），低于标准杆7杆。
　　两位选手都将在周末争取生涯首冠，可是她们身后有一大批世界高位种子以及大满贯冠军。世界第五柳箫然抓到7只小鸟，吞下1个柏忌，打出65杆，冲到单独第三位，成绩为136杆（71-65），低于标准杆6杆。
　　首轮领先者、世界第三朴仁妃只打出71杆，滑落下来，与另外一位前大满贯冠军、韩国选手池恩熹（69杆）并列位于第四位，成绩为137杆，低于标准杆5杆。而高真荣打出67杆，再落后一杆，位于单独第六位。
　　另外，世界第二莱克西-汤普森打出71杆，滑落到并列第七位。
　　北京姑娘刘钰在球场的前九洞仍旧没有抓到小鸟，可是转场之后，她抓到3只小鸟，就连续第二天打出70杆，以140杆，低于标准杆2杆，并列位于第11位。这是连续被淘汰三场以来，新人球手刘钰首次晋级，也是本赛季她第三次晋级。
　　在内地选手之中，她的表现最为出色，不过世界第一冯珊珊就追赶了上来。首轮只打出74杆，冯珊珊今天抓到5只小鸟，仅在12号洞，三杆洞吞下柏忌，打出67杆，以141杆（74-67），低于标准杆1杆，并列位于第16位。
　　阎菁和冯思敏都遭遇淘汰，阎菁只抓到一只小鸟，交出75杆，两轮151杆（76-75），高于标准杆9杆。冯思敏打了太多柏忌，交出80杆，两轮157杆（77-80），高于标准杆15杆。淘汰线为高于标准杆4杆。
　　同时淘汰的还有上一周夏威夷LPGA锦标赛冠军加拿大姑娘布鲁克-亨德森，她星期五打出79杆。另外，世界第四朴城炫两轮高于标准杆5杆，本赛季第二度被淘汰。
　　莫莉娅开始今天的时候落后2杆，对她而言耐心是关键。莫莉娅从后九洞开始，她在前四个洞抓到两只小鸟。转场之后，她连续抓到3只小鸟，攀上了领先榜顶端。泰国23岁选手标准杆上了18个果岭之中的16个。
　　“我努力上球道和果岭，这个星期的关键是远离沙坑。这也是我努力做的事情，”莫莉娅结束比赛之后说。
　　这是生涯第二次莫莉娅取得36洞领先，第一次是上个星期的依云锦标赛。在那里，她仅差一杆进入安娜-诺德奎斯特（Anna Nordqvist）和布里塔妮-奥托梅尔（Brittany Altomare）之间的延长赛。
　　那是莫莉娅在2017年取得的11个前十之一。她与玛丽娜-亚力克斯一样，都于2013年加入LPGA，过去两个赛季一直在追逐首场胜利。她生涯总共获得21个前十名，其中超过一半都是在去年获得的。开始2018年，她又获得3个前十名。当然现在她的首要任务是如何取得突破，夺取个人第一场胜利。
　　佛罗里达27岁选手玛丽娜-亚力克斯去年获得了突破性的一个赛季，创下生涯峰值，拿到6个前十名。她开始2018赛季的时候，在7站比赛中获得2个前五名。
　　“我觉得这是一个很好、很有趣的球场，” 玛丽娜-亚力克斯说，“你会遇到许多变化，一些短洞，一些长洞。我感觉你上果岭要打许多不同的球杆，无论是不是一路用挖起杆。昨天，我上某个球洞的时候使用了铁木杆。”
　　柳箫然开局连续抓到2只小鸟，可是她表示自己完全没有意识到。“这个星期我们来到了早熟禾果岭上，因此当你上午出发的时候，你实际上会获得更纯粹的滚动，”柳箫然说，“我想我能对推杆更信任一些。”
　　朴仁妃下午出发，则在果岭上挣扎。“今天在果岭上对我而言真的很困难，”朴仁妃说，“我下午出发，要推球进洞难了很多。当你知道各处都会蹦蹦跳跳的时候，你很难信任自己的线路。”
　　（小风）


