http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9174183.shtml
体育
69岁的波波维奇，也经历着人生最艰难的一年
　　“六十而耳顺、七十而从心所欲不逾矩，”而69岁的波波维奇却无法随心所欲，也经历着人生最艰难的一年。
　　携手共度40载的妻子艾琳于美国时间周三晚去世，回首半生，青衫人老，白发婆娑，身边的患难与共的人却先一步离开了。整个NBA大家庭都感到遗憾，送上慰问。马刺总经理说：“她是一位坚强、杰出、友善、智慧的女人，向我们所有人给予了爱。”马刺官方也要求媒体在这段时间尊重波波维奇一家的隐私。
　　在祝福与祈祷之余，将不会涉及波波维奇与她妻子的任何故事，愿逝者安息，把尊重留给波波维奇，生活大于篮球。
　　去年，莱恩纳德受伤赛季报销，等于葬送了马刺的季后赛之旅。波波维奇却说，冠军每年都有，但我不能让他冒任何风险在场上打球。毕竟对于马刺，莱恩纳德是独一无二的。可马刺等了一整个赛季，小卡却作壁上观，流言也比以往更甚。我们都不知道莱恩纳德与马刺到底怎么了。唯一的好迹象是，队内球员都一如既往地支持莱恩纳德，等待着他的归来。
　　阿德重新获得波波维奇的认可，又回到了当年一人carry全队的全明星大前锋。而这赛季马刺却苦苦挣扎季后赛边缘，以往马刺总是傲琚联盟前排，即便21号新秀退役，潘帕斯雄鹰飞不高、法国跑车跑不快，只要波波维奇还在，马刺就是西部最不能忽视的力量。今年，很多人都问马刺怎么了？
　　马刺还是马刺，赢下每一场比赛，付出全力，在训练中听教练的训斥，在欢声笑语中变得更加团结，马刺文化从来不是胜利文化，而是让所有的球员在马刺找到家的感觉。他们中的队员来自世界各地，在美国是异乡人，在马刺找到归属，在圣城安家，而波波维奇是那个不会老的智者。
　　杜兰特在今晨说：“我想让波波维奇知道整个NBA家庭都跟他站在一起，支持他。这一切都胜于比赛，胜于输赢。”詹姆斯哽咽道：“我是波波维奇的大粉丝，我爱他。”詹姆斯可以说是波波看着他从一个大男孩变成全联盟最具统治力的球员，阿杜在雷霆那几年也与波波维奇斗智斗勇。远去的科比亦是如此。年轻人不用在他头顶叫嚣，他看过的球星比你年岁还长。
　　他是NBA最特别的一个存在，带领小城挑战大都市，周转全世界让国际球员绽放光芒，从不配合NBA的采访，多少次的语出惊人，又有多少次的让人唏嘘，却又一次次站起来了。即便输掉总冠军，也会真心为胜者送上祝福，即便前一分钟还因为一个吹罚跟裁判叫嚣。
　　“无论你昨天多风光，无论你昨天多失意，明天天亮的时候，你照样要起来做一个人，继续生活下去。”2018年第37届金像奖上，获得终生成就奖的楚原最后这么对众人说道，从最卖座导演到扑街导演，从’不会拍电影的楚原’到香港最传奇的导演，波波维奇的人生又何尝不是呢？从最成功的教练到历史性地“被黑八”，从不老传说到被逆转丢失总冠军，从跌宕起伏的人生里，笑看风云，煮一壶酒，明天继续上路。
　　“管他天下千万事，闲来轻笑两三声，”我们都应当有波波维奇的胸襟。现眼下一起祈祷，为逝者默哀。老头，挺住，我们还要看你与勇士大战三百回合。


