http://sports.sina.com.cn/others/swim/2018-04-19/doc-ifzihnep8399305.shtml
体育
宁泽涛能否顺利“归队” 体育改革已向前跨一大步
　　全国游泳冠军赛暨印尼亚运会选拔赛正在太原进行，孙杨、傅园慧、刘湘等名将都已亮相，而在青少年中有着较高人气的自由泳前世界冠军宁泽涛缺席，是已经退役还是另有原因？
　　宁泽涛在喀山世锦赛夺冠后，知名度不逊于孙杨，但由于种种原因，在里约奥运后选择了离开国家队。不过，他并没有放弃游泳，并且在去年天津全运会上夺得男子50米、100米自由泳两枚金牌，以此来证明自己仍然有为国争光的能力。
　　即便如此，宁泽涛仍未能回到国家队，但他依然坚持游泳的梦想，并在大年初三就去澳大利亚训练。据河南游泳中心主任杨青山透露，宁泽涛原本计划参加太原的亚运会选拔赛，但由于准备不充分加上身体恢复情况不佳，所以放弃了此次冠军赛。
　　那么，宁泽涛是否没有机会参加亚运会了？总局游管中心制定的选拔办法规定：太原全国冠军赛的各单项冠军确定入围亚运会阵容，除此之外，6月赣州全国夏季锦标赛作为亚运会补充选拔赛事，每个项目的冠军成绩，50米要比全国冠军赛的第二名成绩快0.25秒，100米快0.5秒，以此类推，才能入选亚运阵容。由此可见，只要宁泽涛参加6月赣州亚运会选拔补充赛，就有机会为国争光。据河南游泳中心介绍，宁泽涛届时肯定参加。
　　如不出意外，宁泽涛在6月的选拔赛上达标不成问题。像这样一位“个性”选手，根据过去的做法，离开国家队后多半很难回归。此番，宁则涛若能顺利“归队”，可以说完全得益于体育总局的新政，要求不论什么竞技体育项目，要向群众开放，向体制外人士开放。所以说，宁泽涛能够参加选拔，的确是体育改革向前跨出了一大步。
　　新华日报 叶 勇


