http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzfkmth6863591.shtml
体育
粤媒：卡帅二次执教已有所成 仅睡3小时勤劳负责
　　在中超创下队史最长时间不失球连胜纪录；在亚冠创下队史最高分出线纪录，卡纳瓦罗重返恒大后的执教成绩不错。在经过挫折之后，卡纳瓦罗真真正正转变了自己的角色，正如他自己所说的那样：越来越像个教练了。第二次执教恒大，背负着多重的压力，卡纳瓦罗付出了更多的心血，我想我们可以给他第一阶段的这个工作小结，打一个优秀分。
　　德
　　心理状态更加成熟
　　“我觉得我改变了好多，现在像是一个教练，也可以和球员分享一些足球的东西。在这三年里，我完善了我的足球系统，也完善了我的团队，我比之前也更加有信心了。”卡纳瓦罗在接受国外媒体采访时，曾这样评价自己目前的状态。
　　从恒大下课之后到转战西亚，然后再重返中超，卡纳瓦罗不断打磨自己的执教技艺，同时也有过一段艰难的心路历程。
　　第一次在广州恒大执教之时，卡纳瓦罗还不被认可为真正的主教练，而是里皮的助手：“之前人们不把我当成一个教练，而是当成里皮的助手，现在我是一个教练了，因为我有自己的团队，有我自己的体系。恒大重新邀请我回去，我很骄傲。”
　　但是在当时，卡纳瓦罗并没有很清醒地认识到自己的定位。他既有被恒大解雇的不解与困惑，又为白云机场数千球迷送别时的《讲不出再见》所感动。
　　不过好在，卡帅自己最后还是想通了，也释然了。“我当时太嫩了，没有意识到自己只是里皮的助手，是被当作过渡教练来使用的，恒大有自己的长远计划”，卡纳瓦罗话语中更多的是感激。这番表态等于间接说出了自己被解雇的原因，还是水平不够、各方面都不成熟。而在当时，许家印已经埋下了重新召回卡纳瓦罗的伏笔，因此当双方达到完美的契合度时，成功也就来了。
　　能
　　激活球员挖掘队内潜力
　　以中超第一高薪重召卡纳瓦罗，许家印看重的是前者开始崭露头角的执教才华，以及帮助恒大完成新老交替的能力。
　　卡纳瓦罗认可中超球员的纪律执行力，尤其是在恒大，俱乐部投资人设立了高标准严格管理的框架，给卡纳瓦罗减轻了很多工作压力，也让他有了更多发挥空间。
　　这两年逐渐沉寂的郑龙，在卡帅手上有复活的趋势；黄博文打进了两年多来首粒亚冠进球；郜林在这个年纪当口，本赛季甚至出现了进一步提升的趋势，不得不说卡帅激活老队员方面有自己的独到之处。
　　而且，卡纳瓦罗在排兵布阵的时候，有着自己的勇气和坚持，郑智、冯潇霆的重要性不言而喻，但是该休息还是让他们休息，伤病没彻底好利索就不会冒险使用他们，这样做的好处也是显而易见的。
　　在战术方面，卡纳瓦罗时期恒大的球似乎要比斯科拉里时期要更好看些。这里并非是褒贬比较两名主帅的优劣，而仅仅是从观赏角度而言，两名教练的特点完全不同。
　　在郑智出场时间不能保证，廖力生状态还未提升的情况下，恒大腰软是个大问题，卡纳瓦罗需要力保防线不失的时候，会牺牲一部分前场锐利性。这样一来，要想创造出更多得分机会的话，只能依靠前场球员不停轮转，同时根据战局随时进行中场变阵调整。可以说，卡纳瓦罗换人的果断性与效果这两方面都极为明显。进攻中恒大前场不断跑位，不断在高位转移球寻找对手空当。防守中很多时候三中场会倒三角站位，随时寻找反击机会。恒大的战术套路与应用效果，可以说是比以往要丰富些了。
　　勤
　　压缩睡眠时间
　　提升水平
　　没有太多的执教经验与光鲜的教练履历，拿着中超最高的薪水，背负着重新证明自己的需求，面对着老板、俱乐部与球员的殷切希望，卡纳瓦罗的压力可见一斑。怎么办？只能是通过压缩个人休息的时间来迅速提升执教水平。
　　在权健时期，卡纳瓦罗每天工作到凌晨一两点才休息，重返恒大之后，休息时间变成了凌晨两三点。重要的是，他每天差不多6点就起床准备前往基地，睡眠时间不过三四个小时。卡纳瓦罗每次比赛结束都重新回看一次球队的比赛视频，他要找到问题，并把问题总结出来，在次日的训练上跟球员分享。
　　每天的训练课，卡纳瓦罗都是第一个到达里水基地，有时候他干脆晚上就住在里水。细心的人会发现他基本也没有什么夜生活，工作之余，他最大的心愿就是搞点集体活动捏合整个球员团队的氛围。本赛季他几乎让一线队所有的球员都有了上场机会，每次首发都会轮换2~3人。
　　不过他倒是很享受现在的状态：“我有5年的合同，在这里我感觉特别好，这对一个教练来说是最重要的。”
　　卡纳瓦罗迅速扩张了自己的教练组团队，他相信，在广州恒大5年的锻炼能够让他有足够本钱立足于欧洲一线队伍。
　　绩
　　全面发展注重球员状态
　　恒大是王者之师，万众瞩目也万众期待，一点一滴都会被用放大镜观察。相比于暂时的球队成绩来说，卡纳瓦罗最重要的任务应该是对于人才的使用与培养。
　　李章洙、里皮与斯科拉里都有各自的王牌，前三任主教练时期，恒大都有一名中场核心灵魂人物。卡纳瓦罗任教时间尚短，而且郑智日渐老迈多伤，球队还未树立起一个中场灵魂。但是他坚定要求球员执行战术理念：全攻全守，战术体系逐渐建立起来。联赛连续4轮零封对手，虽然一球小胜。至少能够证明广州恒大现在能守得住。在郑智无法全勤的情况下，卡纳瓦罗打破了里皮和斯科拉里执教时期的零失球纪录，拿到了亚冠队史最高的12分小组成绩。
　　而在赛季之初外界所不看好的郑龙、邓涵文、张文钊、古德利等人，都有亮点佳作。球员的提升，才是卡帅带给人最大的欣慰与希望。
　　专题策划 郑少山
　　专题撰文 信息时报记者 白云


