http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-20/doc-ifznefkf7985238.shtml
体育
四站成员赛事落幕 中国马拉松大满贯都发生了什么
　　上个周末，2018武汉马拉松落下帷幕，这标志着中国马拉松大满贯走过了所有四站成员赛事，首个赛季只等9月的北马来收官。经历了四大赛事，“中国马拉松大满贯”这个称号对于跑者已经不再陌生，从最初的择赛标准受质疑，但如今吸引大批业余高手并驱争先，不到一年的时间，中国马拉松大满贯为中国马拉松带来了不一样的活力。
　　去年8月，中国马拉松大满贯在北京揭开面纱，首批入选的赛事包括北马、广马、重马和汉马四大赛事，2017-2018赛季从2017北京马拉松开始，历经2017广州马拉松、2018重庆马拉松、2018武汉马拉松，再到2018北京马拉松来收官。
　　中国马拉松大满贯创立之初，是希望通过建立大满贯会员服务体系，增加大众跑者的参赛机会，同时向广大跑者敞开专业体育竞技的大门，进一步拓展大众通过马拉松获得荣誉感、成就感的渠道，激发广大人民群众支持和参加马拉松运动的热情。
　　首个赛季，中国马拉松大满贯设立了260万现金和实物的奖励，并针对专业选手和业余选手设置了不同的奖励组别，在奖金和荣誉的驱动下，CMM体系下的四大赛事，开始吸引越来越多的国内高手参与其中，其中最受瞩目的无疑是李子成，他也最有希望拿到首个赛季竞技组的男子冠军，谈及CMM之于自己的意义，他表示奖金并不是全部，如果能够有幸加冕CMM元年竞技组的冠军，这份荣誉将会超过他此前职业生涯所取得的所有成就。
　　正如子成大神所说，荣誉感确实是CMM带给跑者最为直观的感受，汉马过后，预计将有300-500人成为首批四大满贯跑者，当他们今年9月拿到象征着全满贯跑者的专属奖牌时，一定能够激励到身边的跑友，促使他们更积极的参与到CMM体系的赛事。
　　让业余跑者体验马拉松的竞技性，提升大众跑者的马拉松荣誉感，CMM通过首个赛季的四大赛事，已经基本实现了这一目标。
　　2017北马：诸神之战
　　去年北马是CMM的首站赛事，如今体制外的四大高手李子成、管油胜、邱旺东、牟振华全部参赛，怡宝梦之队的游培泉、周其祥、李鹏、狄鋆、斯国松、任思伍也参与其中，就连越野高手运艳桥、贾俄仁加也来跑北马”放松”，其他具备230水平的还有万玛、甘宗杰、代光臣、李少壮等人。
　　虽然国内高手如云，但实力明显更高一筹的李子成以2小时17分的成绩稳稳拿到国内冠军。其他国内选手的战术是紧跟女子第一集团，但管油胜从F区追上来后，带乱的很多人的节奏，牟振华、狄鋆都尝试加速去跟，虽然没能咬住，但两人最后都实现了PB，管油胜也凭借着净成绩2小时19分拿到国内亚军。
　　女子组的比赛几乎是体制内高手在比拼，何引丽2小时42分拿下女子竞技组的冠军，唐辉跑出2小时52分，拿到大众组的头名。
　　2017广马：狄鋆的遗憾
　　在加入CMM之前，2016广马的男子国内冠军是游培泉，成绩为2小时31分，女子国内冠军是马利亚，成绩为3小时07分。加入CMM后，2017广马的竞技性实现了飞跃。
　　广马竞技组的比拼出现了李子成与许王的强强对话，后者在根河夏季马拉松中以1分钟的优势力压前者夺冠，但在广马中，李子成没让相同的剧本再度上演，他以2小时18分获得国内冠军，许王2小时20分获得国内第二，管油胜2小时21分位列国内第三。
　　广马中最大的惊喜要数狄鋆，自从在10月的南京马拉松一鸣惊人后，他在11月末到12月下旬连续4周4场比赛PB，广马的2：22：11是其中的第三场，而这个成绩如果放在CMM大众组中，在当时是最快的纪录，有希望帮助他拿到大众选手赛季最佳成绩奖，可以拿到10万元现金和实物的奖励。但遗憾的是，狄鋆在广马前并未注册CMM的会员，广马结束后第二天他才注册，但为时已晚。
　　女子组的比赛，李丹以2小时35分的成绩夺得竞技组的冠军，本站比赛，何引丽缺席，李丹凭借净成绩的优势排在了女子竞技组的首位。
　　2018重马：管油胜的崛起
　　重马当天，国内其它几大赛事分流了很多的高手，李子成由于CMM积分优势明显，于是放弃了重马转战奖金更高的无锡马，三赛合一的徐州马拉松更是汇聚了几乎所有体制内的高手。
　　于是，管油胜成为了国内的头号种子选手，他也不负众望，最终在雨战中跑出2小时20分的成绩，首度拿到CMM单站赛事的6个积分，保留了挑战李子成竞技组冠军的希望。
　　女子组的比赛， 上一站缺席的何引丽回归，跑出了2小时35分的成绩，再度夺国内女子冠军拿到6个积分。
　　2018汉马：最精彩的内战
　　参加了CMM赛事前三个中的两个，李子成跑出一个217、一个218，他认为这不是自己理想的成绩，他还能做的更好，于是，汉马前的预测，他给自己的预期是2小时15分18秒，这要比他去年的SB还要快3秒。
　　管油胜也明白，如果武汉还是无法成功阻击李子成，等到北京马拉松希望会越来越小。在贵州一个海拔2300米的村落，他在冰天雪地中苦练的一个冬天，为了就是今年能够跑进217，重庆马拉松因为雨战遗憾没能实现，如果汉马还是无法达成，就只能等到下半年再挑战。
　　虽然开跑后有些乏力，但管油胜很好的调整了自己的状态，在比赛的后半程长久的与李子成周旋，30公里后曾多次交换领跑，无奈冲刺阶段败下阵来，李子成如愿跑出2小时15分的大满贯赛事最好成绩，管油胜再次落败，但跑出2小时16分，大幅度PB。本站过后，李子成继续以12分领跑男子竞技组，并且还提升了成绩优势，管油胜要想实现反超，只有在北马中获得国内冠军，并且成绩超过2小时15分39秒。
　　中国马拉松大满贯奖项设“竞技组”和“大众组”两个组别，共四个奖项：
　　（1）竞技组——“破中国纪录奖”
　　（2）竞技组——“赛季最佳运动员奖”
　　（3）大众组——“大众选手赛季最佳成绩奖”
　　（4）大众组——“大众选手赛季优胜奖”
　　2018北京马拉松将是CMM第一赛季的收官之战，虽然奖金的归属要等9月才能揭晓，但根据前4场赛事的走势，也不难推测拔得头筹的会是谁。
　　首先，男女打破中国纪录的希望不是很大，这个奖项暂且就不讨论。竞技组赛季最佳运动员奖只奖励竞技组积分最高的男女选手，男女冠军能够得到50万现金和实物的奖励。
　　竞技组男子组领先的是李子成，他目前拿到了满分12个积分，并且大满贯最好成绩为2小时15分39秒，身后的管油胜若想实现超越，只有在9月份的北马拿到国内冠军，并且成绩要优于2小时15分39秒。女子竞技组，李丹和何引丽同积12分，但李丹在武汉跑出了2小时30分13秒的个人最好成绩，这要优于何引丽的2小时32分56秒的大满贯最好成绩，如果何引丽无法在北马中跑出比这快的成绩，那么李丹将拿到竞技组的女子冠军。
　　与竞技组不同，大众组前三名都可以获得奖励，分别为10万、6万、4万现金和实物的奖励。
　　大众组男子选手目前排在前三的分别是牟振华（38分），运艳桥（32分）贾俄仁加（30分），牟振华在汉马中跑出2小时21分，拿到11个积分一举反超此前领先的贾俄仁加，后者在汉马中发挥失常，只跑出2小时45分的成绩，拿到1个积分，还被拿到8分的运艳桥超越，跌落到了第3位。他身后还要同积30分的碾者阿提，以及拿到25分的代光臣。牟振华只要在北马中再拿5分就能锁定大众组男子冠军，其它四个人的争夺将会异常激烈。
　　大众组女子选手目前排在前三的分别是张爽（33分），唐辉（30分），兰霞（21分），他们三人中，张爽和兰霞都参加了此前4站的比赛，而排在第二的唐辉缺席了广马只参加了3站，竞技组只看两站的最好成绩，而大众组每站都能获得积分，出勤率很大程度上决定了选手的排名情况，目前排在第四第五的房广霞和刘敏只参加了其中2站赛事，但分别拿到了20分和19分，目前来看，女子大众组只有张爽锁定了前3的位置，最终的名次归属还要等到北马定胜负。
　　最后一个奖项，大众选手赛季最佳成绩奖，男子选手224，女子选手243以内会有10万元现金和实物的奖励，成绩不达标则只有5万。目前大众组成绩最好的男选手是牟振华，他在汉马跑出2小时21分02秒。大众组女子成绩最好的是刘敏，成绩为2小时48分35秒，如果其它大众选手在北马中无法突破这两个成绩，大众选手赛季最佳成绩奖将被牟振华和刘敏收入囊中，但遗憾的是，刘敏因为成绩不达标，只能拿到一半的奖励。
　　大满贯元年精彩纷呈，悬念丛生，我们很期待本赛季的终极一战，2018年的北京马拉松，必定会是高水平选手的一届盛宴。
　　（kyrie）


