http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-20/doc-ifzihneq2439817.shtml
体育
朱婷24分瓦基弗仍遭翻盘 1-3伊萨土超决赛首败
　　北京时间4月20日凌晨，2017-2018赛季土耳其女排超级联赛决赛结束了第二回合较量。主场作战的瓦基弗银行在先赢一局的情况下没能顶住伊萨奇巴希的反扑，一传屡有波动连丢三局1-3落败，被对手将总比分扳成1平，四局比分为25-20、22-25、24-26和21-25。朱婷四局夺下24分再获得分王仍难阻本方输球，进攻39扣21中成功率54%，发球赢得2分，拦网进账1分。
　　瓦基弗银行首发派出主攻朱婷、高兹德，副攻阿克曼、拉西奇，接应斯洛特耶斯，二传纳兹和自由人奥格。伊萨奇巴希率先亮相的是主攻拉尔森、梅里哈，副攻阿里奇、克勒奇勒，接应博斯科维奇，二传奥杰年诺维奇和自由人阿克兹。
　　首局斯洛特耶斯一攻下球、朱婷反击命中、拉西奇吊球成功、梅里哈一攻出界、拉尔森飞一传，瓦基弗7-1超出。梅里哈发球和后攻相继受挫、朱婷发球建功，瓦基弗将比分拉开到11-4。朱婷攻势凌厉助本队15-8领先，博斯科维奇和阿里奇先后3次突破成功，10-17落后的伊萨奇巴希追到13-17。14-19落后的伊萨奇巴希换上副攻亚当斯和二传迪里克，瓦基弗凭斯洛特耶斯的反击20-14占先。对方连获3分迫近到17-20后，朱婷在后排被罗宾逊换下。亚当斯探头追至19-21，阿克曼封死博斯科维奇的扣球、重新登场的朱婷反击打中，瓦基弗23-19领先。朱婷小斜线夺局点、拉西奇拦网锁定胜局，瓦基弗25-20先赢一局。
　　第二局瓦基弗5-8落后，高兹德攻拦均有建树、朱婷探头打中扳成8平。10平后高兹德的后攻和拉西奇的快攻先后出界、高兹德和朱婷一传两送探头，瓦基弗连丢4分10-14落后，朱婷强攻过轮后在后排被罗宾逊换下。拉西奇和阿克曼网口控制得力、阿里奇和拉尔森接连扣球出界、高兹德和斯洛特耶斯相继反击成功，瓦基弗19-15反超。拉尔森一攻过轮、博斯科维奇两抓反击、斯洛特耶斯扣球下网、阿克曼快攻出界，16-20落后的伊萨奇巴希连获5分21-20超出。瓦基弗先是两点换三点，高兹德进攻过轮后又在前排换回朱婷。22平后阿克曼发球失误、梅里哈和博斯科维奇连抓反击，伊萨奇巴希25-22扳回一局。
　　第三局6-9落后的伊萨奇巴希追成9平，瓦基弗换上副攻居内什和二传奥兹巴伊。拉尔森和梅里哈连抓反击、朱婷进攻受挫，对方再获3分12-9反超。瓦基弗凭朱婷的攻拦迫近到11-12，短暂相持后斯洛特耶斯强攻下球、朱婷发球建功、拉西奇反击得手，瓦基弗连拿3分16-14超出。斯洛特耶斯进攻失误、拉尔森拦网成功，伊萨奇巴希重夺主动权17-16占先。20平后克勒奇勒先是快攻打中，随后又封死朱婷的强攻22-20领先。朱婷抹手得分、奥兹巴伊拦网建功，瓦基弗追至22平。朱婷两度一攻下球咬至24平，瓦基弗没能防好奥杰年诺维奇的网口争球和二次球，连丢2分24-26惜败，大比分1-2落后。
　　第四局瓦基弗启用奥兹巴伊担纲主二传，居内什和拉西奇搭档副攻。9平后斯洛特耶斯后攻命中、拉西奇吊球得手，瓦基弗11-9超出，伊萨奇巴希凭博斯科维奇的跳发追成11平。12平后高兹德一攻下球、斯洛特耶斯拦网建功，瓦基弗14-12占先。阿里奇快攻和发球相继得分、奥杰年诺维奇探头打中、博斯科维奇后攻犀利，伊萨奇巴希连获4分16-14反超。朱婷反击强打得手、拉尔森扣球出界，瓦基弗18-17领先。朱婷拐直线出界、阿里奇探头得手，伊萨奇巴希20-19超出。21平后朱婷在后排被罗宾逊换下，瓦基弗连丢3分令对手24-21夺下赛点。重新登场的朱婷后攻不中被拉尔森抓反击，瓦基弗21-25落败，1-3不敌伊萨奇巴希。
　　此役两队均有4名攻手得分上双。瓦基弗银行的主攻朱婷斩获24分，接应斯洛特耶斯贡献14分，主攻高兹德拿下13分，副攻拉西奇进账12分。伊萨奇巴希的接应博斯科维奇力夺17分，副攻阿里奇赢得16分，两主攻拉尔森和梅里哈分获11分和10分。
　　土超联赛决赛第三回合的争夺将于北京时间4月22日晚21点30分进行。瓦基弗银行将在决赛中首次客战伊萨奇巴希。 
　　（高加索）


