http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5324604.shtml
体育
欧洲步上篮+手术刀秒传 糙哥在勇士都能这么秀
　　北京时间4月20日，西部首轮第3场，勇士在客场以110-97战胜马刺。勇士首发中锋贾维尔-麦基出场15分钟，3投3中，得到6分、4个篮板、1次助攻和1次盖帽。
　　一直以来，麦基给人的印象就是身体素质好，但是技术粗糙。进攻端，他似乎只能完成空接扣篮，而这好像就是他在勇士队仅有的任务。
　　但是在今天这场比赛中，麦基多次展现出他进攻细腻的一面。
　　第三节还剩6分多钟，麦基从弧顶三分线外持球突破篮下，他在禁区内用一个小欧洲步晃过马刺的防守球员，然后在篮下完成一个低手上篮。
　　紧接着下一个回合，麦基顺下得球，面对身前的防守球员，麦基表现得十分冷静，他没有选择霸王硬上弓，而是巧妙地分球给空切篮下的伊戈达拉，后者轻松扣篮得分。
　　从这两个球可以看出，麦基其实并没有外界想象的那么粗糙，只要保持头脑清醒，他完全可以在场上做出最正确的选择。
　　本场比赛，麦基3投3中，得到6分、4个篮板、1次助攻和1次盖帽。
　　如此看来，环境真的是可以改变人，加盟勇士队之后，昔日的“囧神”确实涨球了。
　　（罗森）


