http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0287203.shtml
体育
28+12+8+关键仨3分!对不起詹姆斯真的倾骑所有

　　北京时间4月21日NBA季后赛继续激战，骑士客场挑战步行者，双方前两战打成1比1平，今天骑士最终以90比92不敌对手。本场比赛勒布朗-詹姆斯22投10中拿到28分12篮板8助攻的数据。
　　上一场比赛对阵步行者詹姆斯表现的令人深刻，全场爆砍46分，几乎拿到了全队一半的得分。
　　今天接受采访时詹姆斯表示：“连续进入总决赛并不是他的目标，夺的总冠军才是他的最终目标。”
　　比赛一开场詹姆斯除了命中一记后仰跳投后就陷入了暂时的沉寂，直到第一节最后3分钟才开始发力，自己转身突破禁区换手上篮得分；助攻JR抛投得分；背打斯蒂芬森转身突破禁区爆砍还造成犯规；助攻南斯跳投得分，帮助球队把分差拉开到了13分。
　　第二节詹姆斯破天荒的休息了6分钟才重新登场，一回来他就在弧顶命中三分，随后又是中距离跳投得分，半场詹姆斯拿到13分。
　　第三节詹姆斯可以说陷入了低迷状态，除了刚开局突破篮下挑篮得分后，他便开始在中远距离出手了，当然最后的效果都是无功而返，詹姆斯打满了整个第三节，也才仅仅得分可怜的3分而已。
　　第四节詹姆斯开局还是一如既往地的低迷，就是不出手，直到打了5分钟才完成一次中距离跳投。此后詹姆斯又陷入了隐身状态，直到步行者把分差拉开到7分时，詹姆斯终于站出来了，连续两次进攻，三分线外都是顶着防守人的强投，百步穿杨，逼得步行者叫了暂停。虽然最后一分钟詹姆斯再次命中三分帮助球队缩小分差，但已经为时已晚。
　　上场比赛的詹姆斯可以说像打了鸡血一样，简直就是势不可挡，而今天如果不是最后时刻突然爆发连进了3个三分，詹姆斯本场比赛得分可能都过不了20。因为他此前的表现实在有点不尽如人意，特别是第三节他在场上的效果非常的差，目前骑士总比分已经1比2落后了，不管怎样这轮系列赛骑士已经陷入了被动。
　　骑士今年季后赛的口号叫做“倾骑所有”，在今天的比赛里詹姆斯虽然第三节表现不佳，但末节的险些力挽狂澜，真的已经可以算是倾其所有了，但最终，竟然还是差了那么一口气。
　　（余恒）


