http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0306392.shtml
体育
圣斗士竟然能被击倒2次!詹姆斯15年的最大耻辱
　　北京时间4月21日，东部季后赛首轮第3场，在上半场结束时落后17分的情况下，步行者在下半场完成大逆转，最终以92-90击败骑士。
　　本场比赛上半场，步行者状态低迷，核心球员奥拉迪波被防死，结果他们落后骑士高达17分。
　　值得一提的是，去年季后赛首轮第3场，也是骑士对步行者，也是在印第安纳，当时步行者在上半场领先25分，但是下半场被骑士逆转。
　　没想到，今天再次上演相同的剧情，只不过被逆转的对象换成了骑士队。
　　第三节，步行者打了骑士一波23-12；第四节中段，步行者取得领先，并最终拿下比赛，从而完成了17分的逆转。
　　事实上，这已经不是步行者本赛季第一次逆转骑士。今年1月13日，步行者曾完成了22分的逆转击败骑士。今天，步行者又在骑士身上完成了17分的逆转。
　　据统计显示：在此之前，还没有一支球队能够在单赛季多次逆转詹姆斯的球队15分，无论是常规赛还是季后赛。但是这支步行者在本赛季做到了。
　　此外，领先17分被逆转是詹姆斯的球队在季后赛的第二高纪录。最高纪录是去年东部决赛与凯尔特人，但是骑士最终赢下了那轮系列赛。
　　（罗森）


