http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkh0183640.shtml
体育
观点:辽篮全力准备第四场 比讨论横扫更有意义
　　来源：辽宁日报
　　总决赛第三战，辽宁队打了一场顺风球，但是第四节最后阶段也显得很是窘迫，尽管第三战辽宁队依靠奋力拼搏如愿再胜，但浙江广厦队用最后一节的疯狂反扑充分证明了他们有客场赢下比赛的能力，所以就像辽宁队将士说得那样，把最后的胜利揣进兜里之前，没有提前放松的理由。
　　所以说，哪怕辽宁队如愿拿到赛点，距离捧起总冠军奖杯只有一步之遥，也要像迎接第一场比赛一样去备战。三场比赛，哈德森、郭艾伦、韩德君、巴斯都打出应有的实力，多人打球，进攻点分散，这就是辽宁队的优势。浙江广厦队之前肯定研究了很多，不能说他们没有应对之策，但辽宁队总能有人站出来掌握比赛，郭艾伦状态不好的时候可以被主教练换下，辽宁队的综合实力就体现在这里。进攻只是一方面，更重要的是在防守端为队友分担压力。
　　想得分靠进攻，要赢得冠军靠防守，这是篮球场上不变的规律。防守是郭士强着重灌输给队员的内容，通过这几场的数据，已经能够看出效果，广厦的得分点被成功限制。而有了防守的保证，辽宁队在进攻端的表现自然会越来越好，有了这两点保证，加上队员们坚决执行战术，胜利于是接踵而来。拿到赛点，离总冠军还有多远，大家心里肯定都有数。但至少在目前，辽宁队仍然不能也不应该有大意的思想，为了挽回荣誉，浙江广厦队肯定会放手一搏。辽宁队想实现总冠军的梦想，就要全力以赴准备下一战，这比讨论“横扫”更有意义。


