http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0925546.shtml
体育
28+14+4断加冕历史第6人!0-2绝境逼出最强的他

　　北京时间4月21日消息，华盛顿奇才在主场以122-103击败了多伦多猛龙，将总比分扳成1-2。奇才大将约翰-沃尔出场36分钟，23投12中暴砍28分6篮板14次助攻还有4次抢断，统治力遍及全场。
　　球队先输两场，今天换到主场作战，绝对不容有失。因此，在今天的比赛中，沃尔一开始就率先发力。第一节打到一半，沃尔的一人快攻就飙了起来，飞速的冲击篮筐甚至让洛瑞转身调整不及摔倒在地；此后无论是抢断反击，还是强侧单挑，沃尔都无惧面对对方的大个子尤纳斯-瓦兰丘纳斯，硬生生在第一节7投3中拿下了6分1篮板3助攻1抢断。
　　第二节，沃尔依然没有放松。当对手开始用洛瑞单防时，沃尔又利用自己的身高优势开始背身坐打。洛瑞虽然是小钢炮，以力量出色著称，但毕竟比沃尔矮了很多，奇才状元背身强挤两步就可以转身打板，洛瑞对此也毫无办法。再加上沃尔时不时还会玩一手罚球线跳投，猛龙的防线对他来说毫无针对性。第二节，沃尔6投5中，随意轰下13分1篮板6助攻2抢断。
　　随后两节，沃尔打得比较轻松，第三节拿下6分，第四节拿下3分，但助攻分别是4次和1次，很好的体现了自己球队发动机和领袖的作用。尤其是第四节5分05秒，当敌方主将德玛尔-德罗赞突破了乌布雷的防守，直冲篮下想要得分时，沃尔飞身扑上，送出一个钉板大帽，为比赛的胜负定下基调。
　　全场比赛，沃尔23投12中，暴砍28分6篮板14次助攻不说，还有4次抢断送出。在NBA历史上，能在季后赛单场砍下28分14次助攻并有4次抢断的球员，一共也只有7人次，他们分别是：伊塞亚-托马斯、约翰-斯托克顿（2次）、凯文-约翰逊（2次）、蒂姆-哈达威、克里斯-保罗。如今，沃尔也加入了这个28+14+4俱乐部，成为了能与昔日名宿并肩的超级控卫。
　　（咕哒）


