http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzihnep7659801.shtml
体育
国象棋后对抗赛5月打响 谭中怡居文君争夺桂冠
　　记者17日从重庆体育局获悉，作为国际棋联最高规格赛事，由国际象棋联合会主办的2018世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛将于5月首次在重庆举行。2017国象女子世锦赛冠军、现任棋后谭中怡将迎来2015—2016国象女子大奖赛总冠军居文君的挑战。对于这场比赛，谭中怡表示，已经做了长达一年的准备，很有信心。
　　据了解，2018世界国际象棋女子锦标赛冠军对抗赛设上海、重庆两站。每站5场比赛，首轮对抗赛将于5月3日在上海开赛，而更为重要的赛事后半程重庆站5轮比赛将于5月12日在重庆九龙坡区举行，为期9天。
　　去年3月，谭中怡在世锦赛先后淘汰帕德米尼、乌什尼娜、居文君、哈丽卡、大穆兹丘克等一群豪强，最终成為第16位世界棋后，这也是继谢军、诸宸、许昱华、侯逸凡后第5位中国人获得的“世界棋后”称号。
　　谭中怡棋后卫冕战的对手，是同为国家队的居文君。值得一提的是，这也是历史上第三次由两位中国棋手参加对抗赛。第一次是2000年谢军和秦侃莹，第二次是10年之后，当时年仅16岁的侯逸凡战胜了队友阮露斐，成为国际象棋历史上最年轻的棋后。
　　对于“提前入账”的世界棋后头衔，中国国际象棋队总教练叶江川表示“谁取胜都很开心”。
　　“和之前中国选手与国外选手比赛，我们国家队会进行集训不一样，这次我们对两人的备战不会有太多的干预，他们有各自的团队进行备战。”叶江川告诉记者，棋手心态、发挥，甚至是当天的身体和心理状态等，能影响比赛结果。
　　“棋手比赛时心态是否稳定、能否迅速从暂时失利的压力中恢复过来，这些都会对比赛产生影响。”叶江川说，谭中怡在去年世锦赛中就展现出了非常强的抗压能力，所以两个人的胜率应该是各自一半。
　　目前，谭中怡已回到重庆开始备战。对於居文君，谭中怡坦言彼此太熟悉。
　　去年国际象棋世锦赛上，谭中怡击曾在半决赛击败居文君，后者止步四强。而在去年第十三届全运会群众项目国际象棋快棋女子个人组的比赛中，谭中怡与居文君狭路相逢，也取得了胜利。
　　“去年3月我就知道了对手是居文君，为此我已经做了长达一年的准备。”谭中怡告诉记者。但对于比赛结果，她笑着表示，最重要的是做好自己。（记者 韩璐）


