http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-20/doc-ifznefkf4567102.shtml
体育
小德目标重返NO.1和再夺大满贯 谈自己一改变
　　在蒙特卡洛大师赛期间，刚刚伤愈的德约科维奇再次重申了自己的目标——他想要再次成为世界第一并赢得大满贯！
　　自实现生涯大满贯以来，塞尔维亚人的状态就每况愈下，而且由于肘伤问题，他已经久疏战阵。
　　在蒙特卡洛，当被问到他能否再次重返世界第一并赢得大满贯时，小德说：“如果我不相信我能做到那一点，如果我的意图不是那样的话，那么我就不会坐在你们面前并参加这项赛事了。”
　　“我绝对想要那样。我一直想要那样。已经到达过那个位置（世界第一）并取得了这么多成就（的事实），给我了足够的理由相信我可能再次做到。我知道我不再是20岁了。现在不同了。但我仍然感觉我的双腿充满活力，我确实能打得很好并保持竞争力。”
　　“我只是希望我能保持健康。那是最重要的事了。我知道当我健康时，当我不用去处理任何可能妨碍我比赛训练的重大伤害时，我就可以真的达到理想的水平了。”
　　德约科维奇还透露，自己已经更换了球拍以提升他的状态。
　　“今年早些时候[我]更换了我的球拍。”他补充说，“我做了一些细小的改变，事实上这在我的世界里是相当重要的。”
　　“阿加西和拉德克（斯泰潘内克），那时还跟我一起合作，（他们）为了大局和长远发展，这是个好主意。有球拍相伴，我（打球）感觉更舒服了。显然，这需要一点儿时间。我认为几年前罗杰[费德勒]也更换了那个球拍，这让他花了一点儿时间，几个月吧，来适应它。”
　　或许正如他自己所说，换了新球拍的德约科维奇在蒙特卡洛大师赛第三轮中遭蒂姆逆转止步。看来，超越费纳重返世界第一并再次赢得大满贯，确实都还需要时间。
　　（月光）


