http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8711377.shtml
体育
从上半场36分到下半场32分 MVP还是没摸到胜利
　　100-104，在北京时间4月20日进行的CBA总决赛天王山之战中，广厦男篮在客场以4分之差憾负对手失去了重要一战，总比分0-3落后。此役，福特森的表现跟上一场高开低走的表现截然相反，他全场砍下46分4篮板5助攻2抢断，其中在下半场砍下了32分！
　　如果说上半场更多是寻找状态以及为队友创造机会的话，那么第三节开始，福特森开始了他疯狂的个人填坑表演，本节中段面对上一场连续赠送他辽宁火锅的哈德森的亲自盯防，他一个假动作之后右手持球加速起步，一步过掉前者之后轻松舔篮儿得手，随后在本节还剩1分多钟辽宁男篮这边进攻未果之后，福特森持再次球单骑闯关，他无视掉三人半路打劫一个变相甩过对手之后直接朝着蓝筐奔去左手上篮打进。
　　而除了个人突破，福特森的外线也开始开张，末节中段，他先是在与胡金秋的挡拆后形成了与李晓旭的错位单打机会，并且在与苏若禹的传导球之后射进了三分；随后，抓住辽宁男篮这边郭艾伦下快攻不慎滑倒的机会，福特森捡到球权快速反击迎着刘志轩又是一记三分入网，一举将分差缩小到了只剩下三分！差点亲自导演一场二十多分的大逆转。
　　而在上一场，福特森一上来犹如开挂，内外火力全开仅在上半场就高效砍下了36分，但是下半场犹如梦游的他全场下来也不过一共才砍下了39分9篮板7助攻的数据，而且在关键时刻频频做出了过分依靠个人进攻的选择，但结果却；连连吃瘪，这也是上一场比赛广厦失利的直接原因之一。
　　然而本场比赛，表现跟上一场掉了个头、而且只出现了系列赛以来最低的1次失误、最高的两分球命中率和罚球命中率的情况下，福特森还是没能救广厦于水火，和之前的三场比赛一样，福特森似乎总是差那么一口气。
　　当然了，这和福特森的个人也有关系，比如第四节一上来，他先是在争夺篮板的过程中故意拉倒了赵继伟，随后又在快速防守反击中身体对抗时直接将贴防的郭艾伦送出了界外，因此虽然个人进攻非常出彩，但是在心态上他已经发生了许多变化。此外，本场比赛虽然更加高效，但是福特森的篮板和助攻数也不及前两场，这说明想要做到各项兼顾依旧困难重重。
　　当然了，福特森的处境正印证了广厦男篮全队表现的乏力，虽然他独砍46分，但是全队其他球员分别仅有得到18分以及10分的胡金秋和赵岩昊可圈可点，即便福特森想要哪吒闹海，但是他却难以调集足够多的风火轮。
　　目前已经0-3大比分落后，广厦男篮和福特森距离自己的梦想曾如此相近，但这一刻，却显得如此遥远。不知道下一场，他能否拼尽全力换来一线生机？
　　（一星）


