http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4072933.shtml
体育
辽蜜制作“欢迎浙江球迷”标语 号召文明看球
　　来源：沈阳日报
　　记者：马骋
　　今晚19点35分，CBA总决赛第三回合将在沈阳打响。辽宁男篮和浙江广厦男篮上演的这场巅峰对决，将吸引全国各地球迷的目光。总决赛是全国球迷的大聚会，沈阳主场不仅要为两支球队营造最热烈的球场氛围，球迷们还要文明加油，向全国展示沈阳的新形象。著名球迷老李昨天做好了“向全国球迷致敬”和“欢迎浙江球迷”的标语，今晚的赛场，他将高举标语引导观众文明加油。
　　辽篮客场球迷组织将全部来沈助威
　　此次总决赛，来到沈阳观赛的外省市球迷中，人数最多的是在广东、北京、浙江、上海等地工作、生活的辽宁球迷。作为CBA20支球队中人气最高的球队，辽宁男篮近年在全国培养了大量球迷，19个客场，都会有球迷组织到现场为辽篮加油。在这些客场球迷组织中，广东的“雷锋军团”、浙江和上海地区的“星火燎原”和北京地区的“北漂男孩”人数最多，声势最为浩大。
　　在广州工作的“雷锋军团”负责人张强表示：“我们在半决赛之后就开始策划到沈阳总决赛加油的事情，各个球迷组织都有人去沈阳，人数也不一样。主要还是主场的门票太难买了，很多人都是托亲戚朋友排队买的，还有个别的从网上抢的，甚至一些没票的球迷也买了到沈阳的机票、火车票，到现场看看能不能买到球票。这次我们‘雷锋军团’差不多能有50人去沈阳，2比0领先了，辽篮这次距离圆梦总冠军很近了，大家都希望能够见证这个历史时刻。”
　　袁状是北京人，他喜欢辽宁男篮4年了，这一次特意在网上买到一张20日的辽篮主场门票。袁状说：“辽宁队半决赛战胜了广东队，我就觉得他们能够夺得冠军，现在他们距离总冠军越来越近了，我一定要到现场为心爱的球员们加油。”
　　沈阳球迷欢迎浙江球迷
　　作为全国体坛焦点，本次总决赛是向全国展示沈阳形象的绝佳机会，特别是沈阳球迷要文明加油，充分展示正能量。
　　老李说：“之前的足球十强赛、奥足赛和十二强赛上，沈阳球迷向全国，乃至全世界都展示了文明加油的健康形象，弘扬了正能量。这次沈阳市迎来CBA总决赛这样令全国关注的焦点赛事，甚至一些国外球员和球迷也会关注，我们辽沈球迷要再接再厉，把最好的主场形象展示出去。
　　老李回忆，”记得沈阳市上次举办CBA总决赛，是在19年前的职业联赛初期。那时候辽篮主场在火车头体育馆，比赛的影响力和关注度与现在不可同日而语。这次总决赛，来自全国各地的球迷不管是为辽宁男篮加油，还是为浙江广厦队加油，我们都要欢迎他们。我今天特意制作了‘向全国球迷致敬’的标语，摆出沈阳热情迎接客人的姿态。我做的‘欢迎浙江球迷’标语，就是要展示沈阳球迷的一种胸心，我们都是给总决赛加油的球迷。虽然大家支持的球队不同，但还是要文明加油，千万不能有对客队球迷、球队有不敬的言语和行为！”


