http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5285697.shtml
体育
26+9+6！他给马刺判了死刑 当老大的感觉真爽
　　北京时间4月20日，西部季后赛首轮第3场，勇士在客场以110-97战胜马刺。勇士全明星小前锋凯文-杜兰特出场34分钟，17投9中，得到26分、9个篮板和6次助攻。
　　尽管勇士取得2-0的领先，但是今天回到主场的马刺可谓是背水一战，勇士不会轻松。
　　开场后，主场作战的马刺就打了一波6-0的小高潮，给勇士来了一个下马威。比赛开局阶段，勇士队的进攻并没有打开，而杜兰特是勇士队最可靠的得分点。
　　第一节还剩8分47秒，杜兰特命中了一个两分急停跳投。紧接着，他接到格林的助攻完成一个扣篮。
　　本节最后阶段，杜兰特连续命中两个急停跳投，单节独得10分，而勇士队的其他球员没有一个第一节得分超过4分的。
　　第二节中段，杜兰特重新登场，不久，他就在一次快攻中突破盖伊的防守上篮。虽然杜兰特的上篮偏离了目标，但是马刺的格林上演了一个无谓的干扰球，结果让杜兰特成功完成2+1。
　　上半场最后阶段，杜兰特进攻组织不错，他先是助攻格林完成扣篮，紧接着的快攻又助攻汤神命中三分。最后还剩不到1分钟，杜兰特又助攻卢尼篮下得分，使得勇士的领先优势达到9分。
　　上半场，杜兰特11投5中，得到17分，他是勇士上半场唯一得分上双的球员。
　　下半场开始后，杜兰特的中距离跳投依然稳健，时不时地能给上马刺一刀。第三节还剩3分多钟，杜兰特三分命中，勇士领先12分。
　　第四节，勇士的领先优势不断扩大，而比赛也逐渐失去了悬念，但是杜兰特在本节后半段不慎左脚踝扭伤，只能提前下场。
　　今天，杜兰特在场上的表现非常稳健，他17投9中，得到26分、9个篮板和6次助攻，正负值（+18）全场最高。面对这么稳的杜兰特，马刺只能认命了。
　　（罗森）


