http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4714257.shtml
体育
李晓旭谈眼睛被撞伤：好多了 视线有点模糊
　　北京时间4月20日，总决赛G3，2比0领先的辽宁队回到主场。在今天上午的赛前训练前，主场至少涌入了近六十名记者。李晓旭在训练结束被记者们层层包围，禁不住记者们一再的要求接受了采访。
　　2007-08赛季，年轻的李晓旭作为队员第一次打进总决赛。在那一次总决赛上，辽宁队1比4落败。如今十年过去了，辽宁队第四次打进总决赛。在很多人的心里，他们终于到了要收获的季节。
　　“所以说打好下一场比赛是最重的。现在还没有吧，还没有结束，一场一场去打，不要想得太多，毕竟总决赛要七场四胜，所以打好下一场比赛是最重要的。”十年的时光，李晓旭从当年的“小二”、“二弟”也变成了今天的大家口中的“二爷”。问起他这十年的感受，内敛的他也一句带过，“没什么感觉，自己老了十年。”
　　谈到接下来的比赛，他说，“首先还是做好自己，我们全队都做好自己，先解决自己的问题，稳扎稳打做好每一步。今晚这场球很关键，全力以赴打好每一分钟。”
　　在出征总决赛之前，李晓旭的眼睛在训练中被撞伤，问及伤情，他说，“消肿消的差不多了，没什么感觉了，现在好多了，之前可能肿视线有些模糊，现在好多了。”
　　（晨曦）


