http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5534296.shtml
体育
3-0后ESPN脸被打出血！22位最知名专家盼1-127
　　北京时间4月20日NBA季后赛继续激战，鹈鹕在主场迎来了了开拓者的挑战，这是双方第三场的较量，前两场比赛鹈鹕都取得了胜利，而今天他们又以119比102击败对手，大比分3比0领先。[开拓者就这样被横扫？篮球大师拯救撕裂之城]
　　鹈鹕在前两场客场取得胜利就可以说是已经一只脚跨入下一轮了，因为在NBA历史上在客场连胜2场被逆转的球队仅仅为4支。如果是连丢两个主场开拓者还抱有一丝希望的话，那么他们今天再输那机会可以说已经没有了。
　　在NBA历史上3比0领先的球队127次晋级，没有一次淘汰，可以说这一数据直接宣判了开拓者的死刑。
　　而在双方开打之前的预测，ESPN的专家（一共22位）无一例外都最终选择了开拓者最终会晋级下一轮。这些专家里包括我们平时非常熟悉的爆料专家扎克-洛维和克里斯-海恩斯还有数据专家凯文-佩尔顿。
　　如今开拓者已经走到了悬崖边上，下一场还是鹈鹕的主场，开拓者双枪继续低迷，而对面戴维斯和米罗蒂奇的双塔则是越战越勇，开拓者很大可能会被横扫。而赛前ESPN专家的这些打脸的预测相信将会引起大家广泛的讨论。
　　（余恒）


