http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifzihnep8154092.shtml
体育
英媒:曼联大哥出面当和事老 劝博格巴穆帅和好
　　在曼联2-0战胜伯恩茅斯的比赛中，博格巴表现出色赛后收获了一致好评，包括主教练穆里尼奥。不过，在比赛中第80分钟博格巴被替换下场时无视穆帅的行为还是让两人的关系埋上了一层阴霾。《每日邮报》表示，此前曼联队内的大哥卡里克已经出面缓解过二人的关系了。
　　最近几个月，穆里尼奥和博格巴一直存在着一些不和谐的声音，穆里尼奥多次在赛后批评了博格巴，两人的关系似乎存在着一些裂痕。在上一场曼联0-1负于西布朗的比赛中，穆帅再次公开批评了博格巴，这让两人的关系降到了冰点。而队内的大牌球星与球队花重金请来的教练不和并不是俱乐部高层所希望看到的，球队的CEO伍德沃德已经要求穆里尼奥要修复博格巴的关系，这也可能是穆帅在本场比赛赛后称赞博格巴的原因之一。
　　据《每日邮报》报道，卡里克此前也出面做过和事老。作为队内的老将，又是英格兰本土球员，他在更衣室具有一定的话语权。他在私下找到博格巴进行了谈话，希望他能够与穆里尼奥主动修复关系。卡里克作为更衣室内的大佬，他的行为一定程度上能够帮曼联球员与教练间化解矛盾。
　　而消息中同时指出，博格巴的经纪人拉伊奥拉已经把他推荐给了巴黎圣日耳曼，早些时候瓜迪奥拉还表示拉伊奥拉将博格巴推荐给了自己。
　　（核桃）


