http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq0243062.shtml
体育
图解专栏-詹姆斯身边的那个男人,吐槽你两件事
　　那个男人，他lei了lei了！
　　今年季后赛打出了好多冷门，比如什么鹈鹕2-0啊，鹈鹕2-0啊，还有鹈鹕2-0。
　　还有什么冷门来着？
　　哦对，詹姆斯季后赛首轮连续21场连胜的纪录被中断了，然后呢，一个男人，就惨了。
　　从首战开始到第二场打完，我就发现微博上声讨那个男人的声音一浪接着一浪，什么他往死里用詹姆斯啊简直没人性，什么首战之后说詹姆斯应该一开始就攻没有良心啊等等。
　　第一场比赛打完后的第二天，有媒体曝出那段卢的采访，他说詹姆斯G1没有一上来就进入攻击状态不对，这让某个微博主页君（我才不会告诉你们是love詹皇那个小迷妹）拧眉瞪眼差点破口大骂，我当时安慰她说，你是不懂卢指导，他这是在用发言刺激詹姆斯的状态，让他第二场能打的更好。这是泰伦卢的秘密武器，你们不懂卢指导的人格魅力。
　　然后第二场开打，詹姆斯上来就攻了20分，这被很多人理解为，是对那个男人之前那一段采访的回击，虽然詹姆斯自己没有任何评价。
　　第一场打完之后，甚至看到不少球迷希望说，卢指导能赶快身体不适，没有他的骑士要好很多这样的话。
　　对于这种或善意或恶意的吐槽，我想对这些球迷们说，
　　你们知道泰伦-卢有多努力吗？你们知道他每天为了布置临场的战术和策略会花多少时间吗？你们是业内人士吗有多高的专业度就要去吐槽人家的战术？
　　那么，泰伦卢真在前两场的战术布置真的有应该吐槽的地方吗？
　　有。
　　声明一下，下面的内容都是一些出于我个人角度，但我认为姑且可以称得上有一定专业视角的理性分析，并不是针对卢指导个人的吐槽，但可能会引起一些泰伦-卢铁粉的不适。
　　如果您是泰伦卢死忠，请看到这个地方之后把这篇稿子关掉。
　　如果有的话。
　　　迷之对位
　　第一个想要（吐）说（槽）的，是只发生在第一场比赛中的一个有关对位的事情。
　　首场比赛伊始，双方的阵容是这样的：
　　骑士这边希尔-胡德-格林-詹姆斯-勒夫，步行者这边科里森-奥拉迪波-博格达诺维奇-杨-特纳。
　　正常情况下，这样的阵容在骑士的防守端，看起来怎么都应该是詹姆斯在杨或者特纳之间挑一个守吧？
　　可是卢指导的布置是这样的：
　　詹姆斯对科里森、希尔对奥拉迪波、胡德对博格达、格林对杨、勒夫对特纳。
　　詹姆斯上来就去防守对手一号位的非箭头人物？这个对位布置看起来就有点让人想要吐槽的欲望是不？
　　但我们别从结果出发直接开始吐，姑且让我试着从卢指导的角度来考虑一下这个问题：
　　首先，詹姆斯不太可能防守特纳，否则可能会被连续用身高投中投，那么他可能只能从锋线挑，但杨呢，也许会一直在篮下卡位啊缠斗啊好累（真的吗？咳咳），而博格达又是一个很能跑的侧翼，一直跟着他可能詹姆斯也会很累，而奥拉迪波又不能让老詹一直主防那会更累，所以，就让詹姆斯防科里森吧，就这么愉快的决定了！
　　好吧，以上都是我尽量站在卢的角度脑补的，具体因为什么我是真的不知道，但总之，这样的防守对位，真的很尴尬。
　　这就是一个比较典型的例子，詹姆斯去主防对手的控卫，看看科里森的站位，这让詹姆斯几乎就不可能顾及到自己的篮下，给了步行者太多的机会。
　　虽然说即便詹姆斯在篮下可能他也不会用太多精力去做协防，但至少，老詹戳在那里和胡德相比，威慑力还是有点儿差距的吧？
　　第一场比赛里，骑士让步行者在合理冲撞区内22投16中，跟老詹被长时间调离三秒区有着一定的关系。
　　另外啊，还有一个事情就是，詹姆斯在自己的进攻端，步行者那边是派博格达诺维奇主防他，然后到骑士自己的防守环节，詹姆斯就要放掉博格达去找科里森，这个相互之间的错位会浪费很多时间和精力去在转换中找人，也导致很多时候会依旧是错位防守，比如詹姆斯就多次只能就近去守奥拉迪波。
　　下面这个球就是例子，转换进攻中他跟希尔临时换防，他去守奥拉迪波了。
　　而道理和结果结果是一样的，都是没办法去协防自己的篮下，只能看着杨背打。
　　下面这个动图中的回合同样的道理，詹姆斯的主要精力都在他去主防的奥拉迪波身上，这时候即便他在篮下，他都没有第一时间去关注空切进来的特纳。
　　　　更严重的问题
　　退一步讲，詹姆斯对于科里森的防守的质量又是如何的呢？第一场里，詹姆斯一共防了科里森19个回合，科里森一共只得了2分。
　　看起来也不错，至少对手一个主力被詹姆斯掐死了是吗？谁说卢指导的策略不对的！
　　但是，还有但是。看下面这个球：
　　是的科里森就这个回合得分了。问题在哪？詹姆斯作为一个主防控卫的人，他没办法在对手挂掩护的时候做抢过，没办法，你詹这个体型，对吧？
　　但如果没办法抢过，那么就只能换防，但是骑士的这个协防质量，呃，今天天气真好呀哈哈哈……
　　而说到要换防，那就产生一个更严重的问题了，骑士的这联盟第29的防守质量可不是闹着玩儿的，一对一防守都有漏洞呢，你要说换防，那就真的能漏给你看！
　　这个回合比较长，请大家耐心看完。这个球打中之后，步行者拿到了他们第一场比赛里的最大领先优势。
　　这个球的结果是杨错位打胡德，实际上，在骑士第一场比赛的第二第三节细心的话，会发现不少这样的错位终结出现，那么为啥？
　　很简单啊，就是詹姆斯去对对手的控卫了，这本身就是一个错位的防守，那么骑士剩余的防守端本来就也是错位的对位，然后再随便一个掩护或者挡拆，只要需要换防，那么不就是妥妥的更大的错位吗？
　　而且此时的詹姆斯还更多的时候是在三分线附近，别慌，他没办法协防！
　　这种迷之对位的结果詹姆斯实际上在上半场就已经发现了弊端，在第二节的最后一分半钟里，他都是去防杨的，自己收在篮下。
　　但这时候卢指导又得站出来背锅了：半场休息之后，第三节开始的前五分钟，骑士又变成了詹姆斯防科里森！而这个对位一直坚持到第三节7分钟，卡尔德隆替换希尔之后，詹姆斯才去防杨。而那个时候，分差是18分。
　　詹姆斯半场结束前看出问题，中场休息又换回来，你说这过程中不是卢指导要求的，我是真的不信。
　　第二个尴尬
　　上面的那个迷之布置只出现在第一场，而下面我要说的这个，就是两场之中都有的一个让我略感不懂的问题了。
　　大伙回忆一下，在前两场的比赛里，勒夫同学对于挡拆的防守，是不是特别“积极”？就像这样：
　　骑蜜们深爱的、那个不以防守见长的爱酱，竟然能如此积极的往外扑出来防挡拆！！
　　你跟我说这不是卢指导的谆谆教诲，我是不信的！
　　在你自己防守质量严重不过关，而且尤其是轮转和协防做的不到位的情况下，让自己队里唯一一个内线扑到离篮筐25到30英尺，也就是三分线甚至是9米开外的地方去防守，卢指导我真的是有点儿看不透你。
　　看这个球，它发生在第二场的第三节，勒夫多么的积极呀！而且，这还是詹姆斯指挥他上前去抢防这个挡拆的！
　　那么请问，这样“积极”的上抢的意义在哪里？而且詹姆斯都这么指挥，你告诉我不是卢赛前布置好的，我不信！
　　吐槽完就来简单说说这样的问题所在：
　　当勒夫去扑出去防挡拆，那么骑士后面的防守就全是窟窿了。以勒夫的速率，他出去扑挡拆，骑士后面必须做出轮转有人来补防，那么对于步行者来说，要么就有一个人的眼前是星辰大海，要么就有一个人可以上空篮。
　　而卢指导呢，在对勒夫这个短板上给出了这样一个解决方案，那就是派一个第三人，在勒夫防挡拆的时候去在罚球线附近做协防，而这时候，这位第三人他的防守者，他防的人也就离他大概半个半场那么远了。
　　这是第一场里一个非常典型的例子，当勒夫上前防挡拆，克拉克森放掉了他防守的约瑟夫，站在了罚球线（下图），然后，约瑟夫面前是星辰大海。
　　下面这个图是第二场比赛中的一个回合：
　　这个球虽然没有发生在上线，但是勒夫依旧上抢防挡拆，然后希尔就直接放掉了自己防的科里森，对手去了弱侧底角都不管（下图），然后，就没有然后了。
　　当然啊，写到这里我也依旧是要替卢指导说几句话，再次尝试站在他的视角来想这个问题，也许他的想法有两点，一个是，即便步行者的外线能投死我我认了（科里森是常规赛三分命中率之王啊卢指导），我也不能让奥拉迪波突破突死我；第二，爱酱的护筐，呃，看图吧……
　　而且话说回来，实际上在这两场比赛中，卢指导所指定的这套防挡拆的策略，步行者还有好多机会并没有抓住。
　　这个位置不想举太多例子，只拿出一个第二场第三节的回合，当步行者发生挡拆，实际上骑士轮转开始后，在右侧瞬间就会形成一个二打一的机会，而步行者没有在第一时间出球，无论是开始持球的奥拉迪波还是后来接应的博格达诺维奇。
　　但如果步行者利用休息的时间仔细研究了录像，就很容易发现这个点（我都能发现他们那些更专业的难道不能吗），那么如果再遇到这样的防守，无脑往那个方向传球，放心，骑士一定补不上。
　　结语
　　虽然骑士第二场赢下了比赛，但是他们自己的防守，让后面三节比赛步行者的进攻效率达到了108.8，虽然不能完全是让卢指导背锅，但两场比赛看下来，他的某些布置，真的是至少让我个人有些看不懂。
　　虽然我在前面讲了那个我跟某主页君介绍人格魅力这种秘密武器的事儿，但讲道理，作为一个NBA级别的主帅，你没有拿得出手的战术和体系，光靠人格魅力，就算你是波波维奇也不会有几个人买账的。
　　这才刚刚季后赛的首轮，如果你们每一场赢球都需要詹姆斯从比赛的第一分第一秒就全力以赴，然后在首节建立优势后后面三节坐吃山空，那我实在是没办法认为，这样的打法这样的布置能走多远，以及，这样的体系能留住詹姆斯。
　　至少打到现在，我是不希望，第三场，卢指导还能再让我找到，类似于今天这种，可以用作整篇大稿核心内容的吐槽了。
　　卢指导，拜托，拜托。
　　（张垚垚）


