http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5362622.shtml
体育
127-0护着晋级！还要破个尘封了17年的纪录？
　　北京时间4月20日NBA季后赛鹈鹕开拓者第三场较量战罢，鹈鹕在主场以119比102击败开拓者，目前大比分3比0领先。
　　开拓者以西部第三的成绩进入的季后赛，而鹈鹕以西部第六的成绩进入季后赛，开拓者在全明星赛后突然爆发，一举杀到西部第三的成绩，而鹈鹕这边损失了联盟第一中锋考辛斯。在首轮预测中几乎所有人都看好开拓者能够最终战胜鹈鹕晋级下一轮，但是谁也没有想到的是如今落后，还是大比分落后的是开拓者。
　　双方第一场比赛开拓者在主场输掉比赛能用掉以轻心来说，那么第二场主场被大比分击败那就说不过去了，今天再输可以说他们已经失去了机会。
　　在NBA历史上从来没有一支球队在0比3落后的情况下落后翻盘（127晋级0淘汰），可以说已经宣告了开拓者的出局。
　　如果下一场比赛鹈鹕坐镇主场取胜开拓者，那么他就将完成对对手的横扫，这样鹈鹕就成为了2001年之后第一次第六横扫第三，以下克上的骄人战绩，而且这还是季后赛施行7场4胜制以来的第一次。
　　对于开拓者来说他们显然非常不希望系列赛就这样结束，他们期待能够取得1，2场胜利，而鹈鹕则希望自己能够创造历史，最终结果如何呢，我们拭目以待。
　　（余恒）


