http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-21/doc-ifznefkf9921252.shtml
体育
英媒：抽签不利于奥沙利文 世锦赛上没有白痴
　　北京时间4月20日，2018斯诺克世锦赛就将拉开大幕。英媒认为，正赛抽签结果警告罗尼-奥沙利文：在克鲁斯堡没有“笨蛋”。
　　在首轮比赛中，“火箭”将遭遇前世界第二斯蒂芬-马奎尔的挑战。尽管无论从过往战绩还是目前状态来看，英格兰人都处于绝对领先地位，但后者的实力并不容小觑。
　　在双方过往战绩中，奥沙利文在22场比赛中18胜4负占优，总局数131胜87负占优，排名赛个数33对5占优。本赛季到目前为止，“火箭”已拿到五个排名赛冠军，追平了单赛季纪录，而马奎尔则只在里加大师赛打进决赛，大部分赛事都没能闯过第三轮。现世界排名第2和第18的差距也非常明显。但不可否认的是，通过三场19局10胜制的资格赛晋级的苏格兰人，已做好了充分的热身。
　　以往在赛季临近结束时，奥沙利文一再把打进排名赛的低排名选手称为“笨蛋（numpties）”，但此次世锦赛正赛签表则是给42岁的“火箭”提了个醒。
　　世界职业台球和斯诺克联合会（即World Professional Billiards and Snooker Association，以下简称世台联）主席杰森-弗格森就表示：“在巡回赛中没有笨蛋。要达到这个舞台，你在这儿能遇到的，都是出类拔萃的精英。”
　　“通过长局制比赛，在一项适当的赛事和适当的条件下，每个来到这里的球员都赢得了站在这里的权利。”
　　弗格森还说，世台联几乎要停止对奥沙利文的斥责了，因为他的同行球员中没有人对他的挖苦提出正式的控诉。
　　“这是个令人失望的评论。他是我们在球台上看到的、有史以来最伟大的球员。有时，离开球台，他就会带来点儿争议，但总的来说，他今年一直（表现得）相当不错。”世台联主席说。
　　“我们的行动是围绕着我们是否接到投诉（而展开的）。如果我们确实接到了正式投诉，那么世台联将会对此进行审查并决定是否需要采取正式行动。”
　　官方或许不会采取什么行动，但世锦赛签表无疑给志在成为单赛季奖金突破100万英镑第一人的“火箭”制造一些麻烦——要达成这一目标，他至少要进入决赛才能完成这一壮举——除马奎尔外，在下半区，他还有可能遭遇卡特、罗伯逊、威廉姆斯、瑞恩-戴、傅家俊和丁俊晖的阻击，决赛之路相当不容易。当然，第六个世锦赛冠军和第34个排名赛冠军也是他的目标。
　　（月光）


