http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzihnep7711006.shtml
体育
悉尼主帅：中国队是强大对手 速度突出技术娴熟
　　特约记者徐毅报道 在亚冠联赛小组赛最后一轮比赛前，悉尼FC还有着从小组出线的机会，但随着水原三星战胜了鹿岛鹿角，彻底丧失了晋级的可能，最终他们也没能在主场拿下上海申花，0比0的比分多少让球队显得有些失落。所以，主教练阿诺德在赛后发布会上说的话带有些情绪：“申花今天在更多的情况下，都是把球大脚踢出去，所以我们的表现要更好一些。”而在接受专访的时候，这名即将成为澳大利亚国家队主帅的澳洲名帅，聊到了亚冠、中超和中国足球。
　　悉尼FC本赛季亚冠联赛小组赛的开局踢得并不理想，一直到倒数第二轮才获得了一场胜利，4比1大胜水原三星的比赛也把晋级悬念留到了最后：如果悉尼FC战胜上海申花，水原三星输给鹿岛鹿角，那么悉尼FC就将“抢”到一个出线名额。悉尼FC的士气得到了巨大的提升，所以阿诺德表示原本全队对于主场迎战上海申花的比赛，是很有信心的：“可以说我们对和上海申花的这场比赛是非常期待的。上一轮亚冠联赛的胜利让队员们信心大增，每个人在那场比赛中都表现的很出色。之前球队在亚冠联赛中一直没有取胜，这场胜利让他们更加相互鼓励，大家都非常用心的在准备最后一场小组赛。”
　　亚冠联赛最后没有晋级，但悉尼FC在联赛中的表现很出色，一直是联赛领头羊，并且早早地完成了卫冕。阿诺德对于球员们的状态非常满意，他说：“在联赛中球员们的状态非常好，另外年轻的球员也进步很大，这都是我们这个赛季的收获。这个赛季悉尼FC的表现一直稳步提升，在进攻和防守两方面都让人满意。在一个良性竞争的氛围内，我们很好的完成了联赛的比赛任务。”阿诺德还表示：“现在足球在澳大利亚的关注度很高，各方面对我们球队的支持都很大，像艾拓思资本集团赞助了我们的亚冠比赛，这都让我们有着更强烈的决心去打好每一场比赛。也正是有了这些支持，我们球队已经达到了新的高度，这让我们在澳超联赛中取得了不错的成绩，并让我们成为澳超历史上首支卫冕成功的球队。”
　　悉尼FC今年的小组对手有来自中超的上海申花，悉尼FC两次交手都收获了平局，他是怎么看待中超球队的水平的？阿诺德说：“我觉得每支具备亚冠联赛参赛资格的球队都非常优秀，上海申花也是这样。就像我们一样，悉尼FC非常清楚的是，每个球员都很荣幸能够代表澳大利亚去参加比赛，我想中国的球员也很高兴有机会参加亚冠联赛，所以每个人都很拼。”
　　阿诺德将在7月份出任澳大利亚国家队主教练，这也意味着在这个赛季之后，阿诺德会离开悉尼FC。
　　今年1月底，澳大利亚国家队任命范马尔维克成为球队主帅，双方签订了一份短期合同，合同在世界杯结束后到期。到了3月份，澳大利亚队在世界杯后的新任主帅也确定，他就是阿诺德。阿诺德从2014年开始执教悉尼FC，曾经出任过澳大利亚国家队的代理主教练。
　　在确定将离开悉尼FC后，悉尼FC俱乐部主席巴洛送上了祝福：“过去四年里阿诺德在悉尼FC出色的完成了工作，他证明自己是这个国家最出色的主教练之一。尽管我们为他的离开感到难过，但是我们希望感谢他所做出的巨大贡献，并祝贺他走上新的岗位。”
　　不过对于即将参加世界杯的澳大利亚队，阿诺德说：“现在范马尔维克是澳大利亚国家队的主教练，一直到7月份我才会接手，所以暂时我不会对此发表评论。我期待像其他澳大利亚人一样通过观看和享受每场比赛来为澳大利亚队加油，我相信范马尔维克会带领他们取得好成绩。”
　　到了2019年，阿诺德将带领澳大利亚队征战亚洲杯，对手中有可能会有中国队，阿诺德对中国队了解吗？阿诺德回答说：“我觉得中国队是强大的竞争对手，也是很优秀的对手，他们的球员在球场上速度快，技术娴熟，如果要和他们交手，对我们来说是不小的考验。”
　　那么，阿诺德对中国国家队主教练里皮了解吗？阿诺德说：“马塞洛是一位出色的教练，他拥有优秀的血统。我希望他能在中国取得成功。”
　　中国队在2002年参加了世界杯后，就再也没有机会参加了，他们的下一届世界杯会是2022年吗？阿诺德很诚恳地表示：“这完全是信念问题，只要中国队有这样的信念和动力，他们就没有理由不能回到世界杯。”
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


