http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep7537511.shtml
体育
佩工积极改变盼华夏反弹 主场优势或成复苏助推器
　　记者陈永报道 赛季开赛至今，华夏2胜1平3负积7分，仅居中超第11位，这样的开局让河北球迷颇为焦虑，华夏俱乐部对此也进行了积极的应对，一方面，俱乐部再次表达了对佩莱格里尼的支持，此举也是为了更好的统一思想，而在俱乐部和球队内部，华夏也采取了多种措施，包括佩莱格里尼也在积极寻求改变，一切都是希望球队能够强势反弹。
　　目前，华夏内部气氛非常不错，昨天训练结束后，徐天沅和桂宏还进行了12部位颠球PK，两名球员娴熟的颠球技术让球迷大开眼界。
　　其实，目前华夏队或者华夏的球迷都没有必要过于焦虑，当前的中超形势是混战，很多球队都陷入过尴尬，比如鲁能曾遭遇两连败，而国安更是接连遭遇两连平，富力也是连续两场比赛输球。[爆款可爱萌宠等你抓，大V网红都在玩]
　　华夏虽然积分只有7分，但第二名的恒大积分也只有13分，差6分而已，两场比赛的差距，而第4名的国安积分更是只有11分，领先华夏4分。此外，华夏接连遭受伤病和点球不进，这也是客观事实。
　　但是，如果球队始终不能打出强势的表现，直接影响的便是球员的信心，对华夏而言，他们需要几场比赛的连胜来彻底恢复球员的信心，并以此走出困局，而从本周末开始，华夏将迎来这样的机会。
　　从现在到世界杯间歇期，华夏还要进行5轮比赛，分别是主场对阵人和、客场对阵权健、主场对阵建业、客场对阵恒大以及主场对阵重庆，其中华夏有三个主场，都是必须要拿下的比赛，在2017赛季，华夏主场战绩11胜2平2负，其中包括主场开局六连胜和收尾四连胜，所以，这三个主场是华夏反弹的基础。在这个基础之上，华夏如果能够在客场取得权健或恒大中的一场胜利，情况将彻底好转。
　　就本周末和人和的比赛而言，对手虽然是升班马，但本赛季表现还不错，6场比赛同样2胜1平3负拿到了7分，球队在北京德比中表现糟糕，但其余比赛，哪怕是0比2输给申花的比赛，场面上也都很不错，他们的射门高达25次。此外，人和目前在射门排行榜高居第六，抢断高居第四，而角球数量更是位居三甲，这得益于球队犀利的边路进攻，其中王刚的表现非常抢眼，是人和主要的边路攻击点。
　　上一场，人和击败贵州，阿约维打进第2球，打破了外援不进球的尴尬，他身体强壮，如果继续用他，对华夏来说是不小的威胁，毕竟此前和亚泰比赛时，同样风格的伊哈洛，就让华夏防线防不胜防。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


