http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzihnep7826922.shtml
体育
第4届伟星杯开幕 王汝南：坚持弘扬中国传统文化
　　4月18日晚，第4届伟星杯全国业余围棋公开赛在芜湖天泰国际酒店开幕，王琛、白宝祥、马天放等全国业余好手汇聚一堂。王汝南表示，相信大家都会努力坚持弘扬中国优秀传统文化。
　　原中国围棋协会主席王汝南、安徽省体育局社体中心副主任王锋、芜湖市体育局副局长江思红、安徽省棋院院长肖丽莎、安徽省围棋协会副主席朱宝训、芜湖华益阀门制造有限公司总经理芜湖棋协常务副主席沈德华、镜湖新城实验学校校长臧伟、镜湖小学校长芜湖棋协副主席唐晓俐、芜湖华益阀门女子围甲队领队郑盛、大江晚报副总编芜湖棋协副主席张嵘等出席。开幕式由芜湖市棋类协会秘书长赵毅主持。
　　王汝南表示，芜湖将伟星杯坚持下来非常好，这也是今年比较早的全国业余大赛，我看到有很多小朋友参赛，也有很多名将。刚刚运动员和裁判员宣誓讲的非常好，相信也代表了大家心声。今天还来了好几位校长，希望大家参赛都能有收获，围棋具有教育功能，小小年纪就能受到熏陶、得到训练，国家目前提倡的其中有一条就是文化自信，希望大家努力坚持弘扬中国优秀传统文化。我知道很多人是刚刚报到就来比赛，我就不多说了，预祝大家取得好成绩。随后，江思红宣布开赛。裁判长朱宝训特意强调了中国围棋协会新规，在AI时代注意赛场纪律。
　　首轮白宝祥与于苏豪序盘爆发激战，白宝祥劫杀大块后稳守胜果。此外，王琛、马天放、苏广悦、赵威分别击败陈轶哲、张譞、何亚傧、常垚。明日8：30赵威对阵苏广悦，冯毅vs赵斐。
　　第4届伟星杯全国业余围棋公开赛由中国围棋协会主办，安徽省围棋协会协办，芜湖市棋类协会承办，安徽伟星置业有限公司冠名。职业女棋手、港澳台及海外业余棋手均可报名，共有来自全国各地120位高手参赛，共赛11轮，每方60分钟后3次20秒读秒。区分个人赛名次顺序：积分，所对对手分，直胜，所对最高名次；前12名名次不并列。团体取前3名颁发奖牌和奖金，依次奖励5千、3千、2千元。个人取前24名颁发奖杯、荣誉证书、奖金。第1名4万、第2名2万、第3名1万、第4名6千、第5名4千、第6名3千、第7、8、9名各1500元、第10、11、12名各1千元、第13至16名各奖励8百元、第17至20名各奖励5百元，第21至24名各奖励3百元。比赛单独设女棋手奖，按照比赛成绩奖励前十名，第1至4名奖金分别为：3千、2千、1500、8百元，第5至7名各奖励6百元，第8至10名各奖励3百元（该奖金与个人前24名奖金可兼得）。
　　对阵即时更新


