http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8055163.shtml
体育
威少准三双最爆新秀28分 雷霆惜败丢主场优势

　　北京时间4月19日，爵士在客场以102-95击败了雷霆，将总比分扳成1-1。[最爆新秀尽展超巨表现！篮球大师充多少送多少]
　　爵士抢得主场优势。多诺万-米切尔拿下了28分6个篮板，里奇-卢比奥22分、9次助攻和7个篮板，德里克-费沃斯20分16个篮板，鲁迪-戈伯特13分15个篮板。
　　雷霆在最后一节未能顶住压力。拉塞尔-威斯布鲁克得了19分、13次助攻和9个篮板，保罗-乔治18分10个篮板，卡梅罗-安东尼17分9个篮板，科里-布鲁尔11分。替补出场的杰拉米-格兰特13分。【技术统计】
　　首战雷霆艰难过关。双方都有人受伤，雷霆的乔治和爵士的新秀米切尔，两人也都是首战各自球队的头号得分手。好在两人伤势都不是特别严重，今天仍首发出场。[篮彩大揭秘!智能预测NBA][下载APP]
　　开场后雷霆状态欠佳，前2分钟就失误了3次，进攻上也完全没有节奏。爵士以一波9-0开局，而雷霆在比赛打了2分钟后才由威斯布鲁克首次得分。尽管表现如此糟糕，雷霆还是逐渐追上，乔治在本节还有4.7秒时命中三分，雷霆以25-24超出。艾克瑟姆还以压哨球，爵士才再度领先。
　　首节雷霆失误就达到7次，而爵士多次抢到进攻篮板。虽然爵士只领先1分，但他们明显占据上风。
　　第二节爵士逐渐拉开差距。本节还有3分09秒时，戈伯特空中接力暴扣，爵士以48-41领先。安东尼l罚中一球，布鲁尔命中三分，雷霆迅速缩小差距，但卢比奥也远投得手，爵士保持领先。本节最后3分39秒，雷霆只有一次运动战得分，上半场以46-53落后。
　　爵士在第三节中段以67-58领先。不过此后他们连连投篮不中，米切尔似乎受到脚趾伤的影响，几次好机会都没得手，甚至还有一次扣篮不中。雷霆大举进攻，威斯布鲁克、安东尼和乔治都投中三分，他们打出一波19-0后，以77-67取得10分的优势。
　　爵士在6分钟内未能投篮命中，本节还有54.4秒沓才由米切尔两罚两中止住雷霆的攻势。此后他连投带罚拿下3分，然后又有一次扣篮，爵士将比分追成74-79。
　　第四节打了近4分钟，雷霆还未能投篮命中，爵士打出11-1的攻击波后，以85-80反超。雷霆又陷入得分困境，打得非常艰难。在比赛还有1分19秒时，格兰特投中一球，他们仍以95-99落后。
　　爵士失误，给了雷霆机会，但安东尼两次三分都不中。无奈之下只得犯规，戈伯特两罚两中，爵士在终场前21秒以101-95领先。乔治此后投篮遭到盖帽，卢比奥两罚一中，爵士锁定胜局。
　　（吴哥）


