http://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2018-04-19/doc-ifzihnep7902825.shtml
体育
德州公开赛参赛阵容弱 业余一哥职业首秀成焦点
　　北京时间4月19日，瓦莱罗德州公开赛卡在不尴不尬的位置上，在美国大师赛之后两个星期，在球员锦标赛之前三个星期，其参赛阵容不够强大可以理解。事实上，本周被看好的三位选手：加西亚（世界排名最高）、凯文-查培尔（Kevin Chappell，卫冕冠军）和查利-霍夫曼（Charley Hoffman，过往战绩最好）都不是当前最火爆的选手。也难怪只有19岁，仍旧戴着牙套、期待在美巡赛上取得国人未曾取得过的成就的华金-涅曼（Joaquin Niemann）进入到聚光灯下。
　　华金-涅曼自去年五月以来一直是世界排名第一位的业余球员。两个星期之前，他在美国大师赛上打了最后一场业余比赛。他因为元月份赢得拉美业余锦标赛而拿到奥古斯塔入场券。他因为业余排名同时获得了美国公开赛和英国公开赛参赛权，不过在奥古斯塔遭遇淘汰，选择转为职业之后，已经放弃了上述机会。
　　他现在将集中精力争取美巡赛会员身份，希望能把握住这个星期从TPC圣安东尼奥开始的一系列赞助商外卡。他同时获得了富国银行锦标赛、AT&T拜伦-尼尔森锦标赛和纪念高球赛的外卡，也准备参加星期一资格赛，力图打入一些美巡赛。另外，他还希望角逐威巡赛，以及透过区域选拔赛进入美国公开赛和英国公开赛。
　　因此他面前有很多事情——实际上在他迈出年轻生涯最大一步的时候，这个星期还宣布了与PING和阿迪达斯签下了广告代言合同。那么他紧张吗？
　　“当我还是业余选手的时候，我觉得因为成为职业选手的关系我会感到紧张，” 华金-涅曼说，“可是我想是一样的。你仍旧在击球，仍旧在努力享受其中。这个星期我真的感觉很好，我想我已经准备好了。”
　　华金-涅曼希望成为第一个在美巡赛上取胜的智利选手。他的同胞已经在别的职业巡回赛中取得了零星的成功。毫不奇怪，原来高尔夫在该国仅限于私人俱乐部，不过四年前，就有第一个公众球场开业。
　　菲利普-阿吉拉（Felipe Aguilar）也许是最成功的智利高尔夫球手，他两次在欧巡赛上取胜，代表该国参加了里约热内卢奥运会。本杰明-阿尔瓦拉多（Benjamin Alvarado）2013年赢得了一场韦伯网巡回赛，而雨果-里昂（Hugo Leon）两度在加拿大巡回赛上取得胜利。
　　人们对华金-涅曼有着更高的期待，而他已经得到了加西亚的建议。两人星期二在练习轮中打了9个洞，看上去加西亚已经将华金-涅曼拉入自己的羽翼之下。与华金-涅曼一样，加西亚也曾经是世界最顶尖的业余选手。
　　“他从零开始，”加西亚说，“他以业余身份做到的一切，就像以前我那样，肯定很棒，可是现在再也不算了。因此他必须下场去，希望不要给自己施加太大压力。他要享受这个星期，每个星期都好好学习。
　　“希望他开一个好头，然后道路很直——可是如果不能，他需要保持耐心，找出自己的道路。”
　　这条道路将在星期四开始。
　　（小风）


