http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep9260165.shtml
体育
阿不都海米提：苏宁外援很和蔼 新疆球员缺个平台
　　记者王伟、实习记者叶枫报道 3月24日，U23国家队与叙利亚队在西安进行了一场热身赛，来自江苏苏宁的新疆维吾尔族球员阿不都海米提首次入选U23国家队。在西安期间，阿不都海米提接受了本报的独家专访，他以自己为实例聊起了新疆球员非常需要更好的踢球机会，同时也表示，新疆培养出的足球人才要更加的努力，同时要在生活中学会自律，“我认为首先就是队员平时需要自律，这是很重要的，足球技战术方面的东西可以通过训练来提高，但如果生活不自律的话，再怎么练也没用。”
　　聊起江苏苏宁，阿不都海米提说球队的内外援都很和蔼，这让他学到了很多。对于未来，阿不都海米提说：“我也梦想进入国家队，希望成为新疆第一位国脚。”
　　新疆球员需要更多机会
　　《足球》：阿不都海米提，你好，从新疆突然被江苏苏宁俱乐部挖到球队踢中超，这对你是什么样的一个经历？
　　阿不都海米提：这是一个很神奇的过程，当时听到这个消息后很高兴，可以说，我从踢球开始，一直想有机会在顶级联赛参赛，江苏苏宁有很好的平台，球队无论在球员配置和俱乐部的方面都是非常优秀的。尤其是球队在大家的努力下，正在向更好的成绩发起冲击，这些都是我很开心看到的，加入这个集体我很高兴。
　　可以说我是从新疆的基础足球一步步走进职业赛场的，2017年我加入到中甲的新疆队之前我一直在准备全运会的比赛，就是在备战全运会的时候新疆天山雪豹向我发出了邀请。
　　你是怎样走上足球之路的？
　　我小时候就特别喜欢踢球，当时学校的教练发现了我对足球的喜爱，将我调进了校队，随后我和同学们每天在放学后踢球，也参加学校间的各种比赛，在参加完在新疆举行的小学杯以后，我被宋庆龄足校选中了，于是我从伊犁来到了乌鲁木齐，一直在宋庆龄足校训练、比赛。到了十四五岁的时候，我们的队伍开始参加全国U系列比赛，我代表新疆队参赛，之后就是参加2017年全运会。在2017年全运会开始前，我跟中甲新疆雪豹队签约，全运会结束后，就开始在中甲联赛中登场，在今年1月份就转会到了苏宁。
　　这些经历对你来讲有哪些启示？
　　每一段经历对我来讲都是一种收获，首先我喜欢足球、对足球感兴趣，然后再上小学的时候遇到了好的足球教练，我被校队看中，接下来就是被宋庆龄足校看中，随后是全运队，我觉得这些足球经历对我后来被职业队看中起到相当重要的作用。
　　其实，从我个人在足球方面的起步和发展的角度来看，在新疆有很多非常有天赋的参与足球训练的孩子，他们热爱足球、有技术、体能好、能吃苦，新疆的小朋友就是缺一个能够到更多的大平台踢球的机会。我的家乡在新疆伊犁，有很多维吾尔族小孩喜欢足球，参与足球训练，他们很需要更多的优秀的青训教练过来教授他们足球知识和足球文化，也需要社会各界支持新疆足球。
　　之前我们也探访过新疆的足球，看到很多孩子在黄土地上踢球，条件一般，他们也需要更多的帮助！
　　我在小的时候也在黄土地的场地上踢过球，然后慢慢的条件越来越好。现在在新疆不是所有的场地都是正规的草坪，所以孩子们确实需要社会各界的支持。
　　据说，你的一些队友和新疆的年轻队员准备到广东的惠州踢球，你觉得对新疆的足球天才走出来踢球有什么意义？
　　来自新疆的一些年轻队员现在到广东惠州，代表惠州这座城市参加业余联赛，我想这样他们基本上每个星期都有比赛可打，这是很有好处的。中超的U23球员要么是打预备队联赛，要么是代表一线队出场二三十分钟，比赛的机会还是相对较少。而他们每星期能打两三场比赛，提高会更快，我希望他们能踢出更好的成绩，进入职业赛场。
　　对我们来讲自律是很重要的
　　《足球》：从中甲新疆天山雪豹到中超豪门江苏苏宁，这是一个很大的转变，据说江苏苏宁为了挖到你投入了几千万的转会费，在你们之间的交流中，你在哪些方面的优势而吸引了苏宁的兴趣？
　　阿不都海米提：无论是小时候还是现在，我对自己的足球生涯有要求，一方面，我要求自己无论是训练还是比赛，只要到了场上我必须要做到的就是全力以赴，在加入到苏宁之前，新疆天山雪豹俱乐部的朋友告诉我要继续发扬原有的特点。其实新疆的球迷们都很知道我的特点，我也给自己总结了一下特点，应该说我是一个很有拼劲的球员，平时的生活很自律，在足球技术的角度上，我有一定的速度，身体条件还不错。另外一点，苏宁俱乐部在引进我的时候也讲到了，我是1998年出生的队员，今年才20岁，在年龄上有一定的优势。
　　过去这些年，新疆的足球人才涌现的越来越多，像包括巴力、买提江都是新疆走出来的比较有名气的球员，按照你的介绍，新疆还有很多有天赋的足球天才，你认为新疆的年轻球员怎样才能有更好的成长？
　　确实，我们很多朋友都在探讨从新疆足球体系培养出来的年轻球员如何在国内联赛中站稳脚跟，这个问题实际上很复杂，需要有一个长期的培养过程，我认为首先就是队员平时需要自律，这是很重要的，足球技战术方面的东西可以通过训练来提高，但如果生活不自律的话，再怎么练也没用。
　　现在我来到了中超联赛这个更高的平台，无论我在训练比赛中还是平时的生活当中，看到的是苏宁队里的外援都非常自律，而且，对于从新疆足球青训培养出的队员，需要机会，实际上就是需要给我们球员更多的比赛机会，尤其是年轻队员。从现在的实际情况来讲我们确实比赛打得不多，所以经验肯定不够，很多时候在比赛前就容易感觉紧张。
　　你在中超已经有过出场机会，当时的感受是怎么样的？
　　我是在今年中超首轮江苏苏宁客场与贵州恒丰的比赛当中就获得了在中超出场的机会，我记得我在比赛还剩20分钟左右的时候被替换上场，教练在告诉我准备上场的时候有一点兴奋，当时我就想着上场之后该怎样踢得更好，怎样才能和队友配合的更好，怎样帮助球队赢球，那场比赛之后，我对中超有了新的感受，我觉得比赛是最好的训练。
　　新疆天山雪豹队的主教练李军在聊起你的时候对你也赞赏有加，他说你无论在训练态度还是在生活自律上都是你们这一批队员当中非常优秀的，而且你还特别善于学习，他把你从中后卫改造成了边前卫，去年你中甲还有进球和多次助攻，是一个很有特点的球员。
　　我非常感谢新疆天山雪豹队给我的培养，我刚刚从全运队来到新疆队一队的时候，踢得感觉特别累，甚至连平时的训练都跟不上，是李军指导一直耐心地教我怎样进攻、怎样及时回防，他一直在鼓励我，说我一定行的。李指导对我说，踢球要把心情放松下来、淡定的去面对，而且我在队友徐擎身上学到了很多，作为边后卫球员，徐擎能攻上去，起球传中，在防守的时候能迅速跑回，在平时的训练和生活中，徐擎大哥从不吝惜地指导我，我们两个当时配合的非常默契。
　　我在新疆天山雪豹队学到了很多，无论是教练还是老队员，都会非常耐心的给我好的建议。我也经常会向他们咨询一些处理球的细节，当然还有哪些事情应该做，哪些事情不能做的事。
　　苏宁大牌外援很和蔼
　　《足球》：之前在新疆天山雪豹踢球时没有那么多大牌外援一起训练比赛，但现在在江苏苏宁不一样了，什么感受？
　　阿不都海米提：其实我从小就喜欢拉米雷斯，没想到现在我们竟然会在一个球队里，成为队友了，我真的特别高兴。他挺喜欢我的，平时会抱抱我，跟我开玩笑，训练时会对我说一些鼓励的话，让我更加努力。所有的这些都让我很感动，让我在他们身上学到了很多东西，我在平时的时候都会进行总结，希望这些小总结对自己的未来有好的作用。
　　江苏苏宁的主教练卡佩罗（当时）很愿意给年轻球员机会，比如黄紫昌和你，你觉得在这方面有什么收获？
　　当时卡佩罗给年轻球员很多出场的机会，这样会充分调动这些年轻球员的积极性，年轻球员都是拼劲很足，很渴望表现自己。能在中超首发或者是替补登场，对于年轻球员的提高是非常大的，我的感觉是中超真的跟以往参加的全运会、中甲完全不一样了。我在球队中担任边后卫，需要频繁地来回折返，这就需要体能好，速度快，我感觉在苏宁队训练的时候，拼抢积极的特点都很好的发挥出来了。
　　现在来到更好的苏宁平台，你希望能达到什么目标？
　　我想说，只要给我机会的话，我就能把握住，因为我每天都在努力，时刻准备着，就是为了这一个机会。
　　我们应该有一个共同的朋友，就是在新疆全运队踢球的叶尔凡江，他告诉我，海米提是很棒的队员，你们在全运会上经历了难忘的故事，当时是什么情况？
　　在天津全运会的时候，我和队友经历了很多困难。在武汉打全运会小组赛期间，首场比赛我们跟湖北队比赛输了0比3，叶尔凡江也受伤了，但他很坚强，当时我是新疆队的队长，去到他房间了解他的情况，他说自己为了这次比赛准备了7年，不想就此放弃，虽然现在膝盖很疼，教练也为了保护他而不准备让他比赛，但还是很想上场。我问他是否能坚持，他说可以坚持，并要我去向教练请求给他上场机会。他是球队的中场核心，作用很大，我跟教练说了一下，教练果然还派他上场了，他咬牙坚持完成了比赛，我们取得了第二场比赛的胜利。
　　当时我的感受就是，叶尔凡江非常坚强，有着很棒的团队精神，他的努力让大家有了更大的动力。
　　刚才你说在苏宁踢边后卫，其实你也可以踢很多位置吧？
　　我去年踢中甲时打的位置是边前卫，打进了4个球还有3个助攻，全运会时踢中后卫，而在国青队里是踢边卫和中卫。能踢几个位置是自己的一个特点，现在我在苏宁踢边后卫，我会按照教练的要求把自己锻炼的更为强大，希望能够帮助到球队。
　　我梦想能入选国家队
　　《足球》：哪位球员是你学习的榜样？
　　阿不都海米提：我很喜欢达尼洛，无论他在皇马或者曼城还是在巴西国家队，踢得都很出色，他控球出众，防守和助攻非常棒，而且还经常会有进球，这是值得我学习的球星。
　　你在新疆有很多粉丝，你希望用什么样的表现来回报喜欢你的球迷？
　　是的，我知道他们对我的期待，对我寄予了很高的期望，希望我能进入国家队。我也梦想进入国家队，新疆有国奥、国青、国少的球员，但还没有国家队球员，我希望通过努力从而能入选国家队，要证明新疆也培养出国脚。
　　你平时有什么爱好？
　　我很少看电影也不爱玩游戏。我父亲是做生意的，所以我平时也喜欢看那些关于经营公司的书籍资料，有时候也会帮着他打理生意，其实自己也挺喜欢干这方面的事情。
　　从新疆来到江苏踢球，有的时候会想念家人吗？
　　我以前也经常跟着国少出到外面集训，所以早已习惯了，我把所有注意力都放在足球上，所以感到了快乐。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


