http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4399237.shtml
体育
奥沙利文将为世锦赛六冠而战：我只是夺冠热门之一
　　本周六（21日），2018斯诺克世锦赛即将开战。42岁的罗尼-奥沙利文将为他的第六个世锦赛冠军而战，但他并不认为自己是夺冠最大热门。
　　在2017/18赛季，“火箭”打出了令人难以置信的表现，追平了单赛季五个排名赛冠军的纪录。他最近的一个冠军是上个月在球员锦标赛决赛中，10-4击败肖恩-墨菲得到的。
　　尽管战绩傲人，但奥沙利文透露，他并不满意自己所有这些胜利。
　　“每项赛事过后，我都会在手机上写点儿东西。如果那是一场精彩的比赛，我就会发个笑脸。”他告诉《每日邮报》说。
　　“如果只是一张没表情的脸，那就意味着比赛尚可，而一张伤心的脸则意味着那是一场糟糕的比赛，我一点儿都不喜欢它。我的胜利中有两场是笑脸，而有三场是悲伤脸，因为我确实不觉得我表现得好，或者喜欢它。但我仍然取得了成绩。”
　　“这是个提醒：我仍然可能打得很差却赢球。我不会让我的完美主义阻碍我。但最终这还是关乎输赢的问题。我不能逃避这个事实——在那些获胜的比赛中我仍然有三场悲伤脸。”
　　强调“不会让完美阻碍自己”的罗尼，正期待着他的第六个世锦赛冠军。“我当然认为我能赢到最后，我是10个夺冠热门选手之一，不过就像我常说的，直到比赛开始、你走上赛场前，你从来都不知道会发生什么。通常第一轮就会很难打，而一旦能闯过首轮关，那么你就可能大踏步前进，一切皆有可能。”
　　他表示，自己已经在本赛季找到了比赛的平衡点，过早失利会让他多休息几天，积攒体力，好让下一次比赛重新达到精力充沛。
　　目前，奥沙利文第六次赢得世锦赛冠军的赔率是2/1，而马克-塞尔比（7/2）、贾德-特鲁姆普（8/1）和约翰-希金斯（12/1）的赔率则明显落后于他。但“火箭”还是认为，目前世界排名第一的“小丑”和老对手希金斯是夺冠最大热门。
　　“有七到十位球员都是冠军的有力竞争者，所以很难保证说谁能最终捧杯。”
　　（月光）


