http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8136362.shtml
体育
里程碑!甜瓜携威少共刷排名 差后者38位太尴尬
　　北京时间4月19日，俄克拉荷马城雷霆在主场迎战犹他爵士，在比赛中，卡梅罗-安东尼和拉塞尔-威斯布鲁克双双刷新了个人NBA季后赛得分排名。但尴尬的是，晚进入联盟5年的威少，排名居然比甜瓜提前了30位。[组建三巨头赢得总冠军！篮球大师充多少送多少]
　　在本场比赛之前，安东尼生涯季后赛得分为1708分，排名NBA历史第81位；排在他前面的是名宿鲍伯-麦卡杜，他得到1718分，再往前是知名FMVP，乔乔-怀特，他得到1720分。
　　在本场比赛之前，威少生涯季后赛得到2228分，排名NBA历史第42位，排在他前面的是另一大名宿鲍伯-佩蒂特，他得到2240分，再往前一位是“微笑刺客”伊塞亚-托马斯，他得到2261分。
　　安东尼最终全场砍下17分，季后赛总得分超越了麦卡杜和怀特，排名历史第79位，但是想再进一步就不容易了——排名第78为的马克-阿奎尔和杰森-特里都得到1747分。
　　威少最终全场得到19分，季后赛总得分超越了佩蒂特，排名NBA历史第41位，不过也没能超越刺客，因为要超越刺客，威少需要在此役得分翻倍——达到34分才行。
　　不过有意思的是，威少的季后赛得分排名41位，甜瓜排名第79位，威少居然比甜瓜领先了38位——威少是2008年进入联盟的，而甜瓜则是2003年黄金一代的成员，先进入联盟5年，而且新秀赛季就进了季后赛，结果季后赛得分榜排名居然比晚辈落后了30多名。
　　这也是甜瓜的无奈，他虽然入行早，进入季后赛也多，但是在季后赛走的并不远，直到目前也只打了68场季后赛，而威少则打了89场季后赛，多了21场机会，自然得分更多，只是两人的纪录着实有点令人唏嘘。
　　（咕哒）


