http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4076251.shtml
体育
东部今年不再看骑士 他们开启平民豪门模式
　　猛龙本赛常规赛高歌猛进取得了历史性的好成绩位列东部第一，正当人们疑惑“垃圾兄弟”季后赛战斗力的时候，主场的两场胜利也让大家看到了不一样的德罗赞和洛瑞。除了后场兄弟，这个赛季瓦兰修纳斯和伊巴卡也有着非常稳定表现，CJ迈尔斯也有足够的外线火力支援。
　　可这赛季成功的背后还有一股力量不容忽视，那就是猛龙自己培养的一帮低顺位选秀球员。低顺位选秀球员能够上场并不特别，可是像猛龙这样有如此之多的自我培养的低顺位球员进入到队伍轮换中去，而且都有稳定的上场时间和不错的表现这确实不多见。NBA是个竞争激烈的有些残酷的联盟，大多数的低顺位选秀球员的命运是大浪淘沙后的归于边缘或悄然沉寂。而如今的猛龙却能在板凳轮换中自给自足，离不开这样一帮小角色的大能量。
　　首先我们得说说落选秀弗雷德-范弗里特。
　　范弗里特于2016年参加选秀但遗憾落选，随即代表猛龙参加夏季联赛，2016年7月猛龙宣布和他签下一份两年145万美金的合同，其中2017-2018赛季为无保障合同。签约后范弗里特一直在发展联盟打拼，直至2017年1月被球队召回开始了自己NBA生涯。本季作为替补代表猛龙出场76次场均能贡献8.6分、2.4个篮板和3.2次助攻，三分球出手261次命中108球命中率高达41.4%。这样的范弗里特相信猛龙队值得拥有也不容错过。
　　再来谈谈已经打出身价的总第46位选秀球员诺曼-鲍威尔。
　　鲍威尔在2015年被雄鹿选中之后交易到了猛龙，随即猛龙以3年245万美金正式签约他，凭借自己出色的表现鲍威尔不仅赢得了稳定的上场时间，并于2017年10月提前续约了一份4年4200美金的合同。今年季后赛由于伤病无法出场，可本季常规赛出场70次其中首发18次能贡献5.5分，得分不高可他在防守端的作用还是比较稳定，何况不满25岁的他在未来还是有不小的进步空间。
　　还有最近表现出色的安纳诺比是2017年第一轮第23顺位选秀球员
　　小将安纳诺比最近风头正盛的，季后赛首发的两场比赛中上场41分钟砍下了21分，其中三分球6投3中命中率高达50%，而在今年的常规赛中出场次数达到了74次，其中首发60次，场均20分钟的上场时间内能有5.9分的得分数据。而这样表现的他只有20岁出头，相信如果能够继续这样的高光表现，小伙子在猛龙的未来值得期待。
　　当然像2016年第一轮第27位被猛龙选中的帕斯卡尔-西亚卡姆和2015年第一轮第20顺位被猛龙选中的德隆怀特本赛季也都有场均20分钟的出场时间并且贡献稳定。 2013年第一轮第16顺位被凯尔特人选中交易到猛龙的卢卡斯诺盖拉已经在猛龙待了4个赛季本季出场时间有所下降只有8.5分钟。不得不提的是猛龙近年来的最高顺位2016年的第一轮第9顺位的年轻中锋雅各布-珀尔特尔本季常规赛打满82场，在18.6分钟的上场时间内场均能够有6.9分、4.8个篮板的数据。
　　如今的猛龙在与奇才的对阵中已经取得了创历史的2比0领先，我们看的到舞台中央德罗赞洛瑞等主力球员的绽放光芒，相信也能感受到其背后一帮小角色的大能量。我们感叹这样一帮低顺位选秀球员的拼搏与努力，当然也不得不佩服猛龙给到年轻球员的锻炼与机会，也许在未来的某些比赛中这其中的某些球员会给与猛龙更大的帮助。
　　自我培养谁家强，放眼联盟看猛龙。谁说小角色没有大能量呢？也许在未来这样的一种自给自足的板凳团建模式会引起更多球队的关注和学习。
　　来源：公众号 沙发聊球


