http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifzihneq3253980.shtml
体育
[新浪彩票]足彩18055期冷热指数：门兴力拒狼堡
　　基于真实的投注量和成交量，采用非线性耦合算法，计算非理性投注下拟合而成的虚拟赔率，即冷热赔率。然后将现时欧洲赔率与冷热赔率进行对比，发现足彩投注选项的冷热程度，为彩民投注提供参考。
　　[新浪球通专家团助你足彩红单！][小炮智能预测足篮彩][特惠充值]
　　冷热赔率使用说明
　　红色数字代表该项投注偏热，偏差越大说明热度越高
　　蓝色数字代表该项投注偏冷，偏差越大说明热度越小
　　粉色数字代表该选项投注大热。
　　偏热场次：阿雅GF、克莱蒙
　　阿雅GF近11轮只赢过一场，排名下滑至降级区边缘，仅领先倒数第三南锡6分，已经拉响保级警报，而图尔上轮主场负于沙托鲁，目前距离安全区多达13分的差距，保级仅剩理论可能。两队过往交锋并不多，但阿雅GF主场至今未尝胜绩，尽管如此本场还是上盘偏热，亚盘多以半球中水受注，足彩谨慎防平即可。进入2018年以来，克莱蒙主场4胜3平保持不败，目前排名法乙第五，本赛季法乙第三至第五名都可以获得升级附加赛资格，但是克莱蒙只领先身后的布雷斯1分，地位并不稳固，奥尔良则排名中游上下无求，而且往绩克莱蒙主场两连胜且零封对手，因此澳彩开出一球低水初盘，极力强化主队优势，小单可单3作胆，大单最好补防平局。
　　平局过热：不伦瑞、波鸿、索肖、朗斯
　　不伦瑞近期主场不败、客场不胜，尽管排名德乙第11位，但只领先倒数第三圣保利1分，联赛末段未可掉以轻心，比勒费则排名德乙第五，距离第三名基尔相差6分，仍有升级的机会，不过球队作客已经连续4轮不胜，且近两年作客不伦瑞录得全败，这种情况下平局仍然偏热一些，亚盘平/半高水可高看主队一线。菲尔特上轮负于雷根堡，终结主场十轮不败，目前德乙四队同积37分，保级竞争激烈，而波鸿近7轮不败且作客三连胜，与第三名基尔相差6分，最后四轮仍可放手一搏，这场比赛平局更受关注，而亚盘多开出客让平/半中高水，双选走两头可过关，小单博客胜。
　　索肖和布雷斯排在法乙中上游，都有杀入前五的机会，两队近期表现不分伯仲，因此两队战平似乎最有可能，然而本场赔率二三二组合下平赔偏高，这种冷热分布和欧赔组合下平局较难打出，单选可博主胜，双选走两头。朗斯VS阿弗尔一场平局热度最高，朗斯仍有一定的保级压力，阿弗尔则是排名中游，但作客四连败兼7轮不胜，但距离升级附加赛区仅有5分的差距，双方本赛季的表现存在差距，但澳彩开出半球高水初盘，可捧坐镇主场的朗斯抢分。
　　偏冷场次：门兴VS沃尔夫
　　门兴目前排名德甲第8，落后欧战区6分，理论上还有希望，而沃尔夫和身后的美因茨、弗赖堡同积30分，一不小心又要踢附加赛，显然为保级而战的沃尔夫战意更足，加之往绩方面门兴不占优，因此本场投注心理明显偏向客队，而主队支持率不足五成，亚盘却开出半球中低水，显然坦向主队一方，结合平赔高开可博门兴取胜。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）


