http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-20/doc-ifznefkf4079920.shtml
体育
蒙特卡洛大师赛小德三盘遭蒂姆逆转 无缘八强

　　北京时间4月19日消息，总奖金5，238，735欧元的ATP大事系列赛蒙特卡洛站展开第三轮的争夺。9号种子、两届赛会冠军德约科维奇虽在首盘2-5落后挽救三个盘点逆转取胜，但最终还是在三盘激战后以7-6（2）/2-6/3-6遭5号种子蒂姆逆转，遗憾止步16强。
　　与瓦伊达再次合作，德约科维奇在蒙特卡洛表现明显复苏，结束三连败后取得两连胜。不过小德今天迎来了红土实力强劲的蒂姆考验，去年在法网八强战上，塞尔维亚球王正是被奥地利人淘汰。虽然对战纪录上小德仍以5-1领先，但蒂姆仍是这场较量更被看好的一方。
　　比赛伊始，首局强势保发的蒂姆显示极佳状态，随后连破带保，就确立了3-0的领先。经过局间休息的调整，德约科维奇状态开始提升，送出love game后追回一局。蒂姆依旧保持强势，拿下发球局继续以4-1领先。双方随后各自保发，面临2-5落后的塞族球王没有放弃，挽救盘点保发后展开反击，随后化解另外两个盘点后完成了回破。顶住压力守住关键一局，两届赛会冠军就把比分追成5-5平。两人随后各自保发，比分在6-6平后进入抢七决胜。抢七中蒂姆失误增多，德约科维奇把握机会连续抢分，以7-2逆转取胜。
　　次盘首局经受住平分考验保发，德约科维奇以1-0领先。蒂姆虽然场面有些吃紧，但还是在化解破发点后拿下发球局，追平比分。双方随后再次保住发球局，小德在第五局的击球质量下滑，蒂姆抓住浅球机会展开攻势，并在第三个破发点上完成突破。塞尔维亚人虽然展开反击，但在错失破发点后，无奈陷入了2-4落后的局面。火力全开的奥地利人在底线对攻中完全占优，在一次多拍进攻得手后再次破发得手。随后强势拿下发球胜盘局，赛会5号种子就以6-2扳回一盘。
　　重整旗鼓的德约科维奇在决胜盘首局直落四球保发，以1-0领先。蒂姆表现虽有所下滑，但还是在发球局被逼入平分后连赢两球，把局分扳平。随后双方展开拉锯战，两人在发球局中表现出强大的统治力，前六局结束后比分形成3-3平。德约科维奇在第七局40-15领先后有所松懈，蒂姆把握机会连续追分，并逆转完成了破发。抵挡住对手的反扑，奥地利人保发后把优势扩大到5-3。面临非保不可压力的小德再次错失局点，惨遭破发后就以3-6告负，无缘晋级八强。
　　（Benson）


