http://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2018-04-19/doc-ifzihneq1435212.shtml
体育
松下公开赛21岁小巨人星野陆也领先 后九洞射两鹰
　　北京时间4月19日，日巡赛和亚巡赛联合认证的松下公开赛（总奖金1.5亿日元，冠军奖金3000万日元）今日在大阪府茨木乡村俱乐部西球场（7343码，标准杆71杆）落下帷幕。转职业3年，现年21岁的日本选手星野陆也打出64杆，低于标准杆7杆，与老将片山晋吴一起领先同胞木下稜介1杆。
　　星野陆也从后九洞出发，转场之前射下了两头老鹰。第一头老鹰在13号洞，五杆洞打出。他的开球实际上出了问题，打偏到右边的树林之中，可是3号铁击第二杆的时候，小球就从树木的间歇之中穿出，从220码之外打上果岭。
　　18号洞，另外一个五杆洞，星野陆也的开球很完美，剩下220码的距离。他第二杆用4号铁打到1.5米处，再次射下老鹰。“也曾经一轮打出两头老鹰，然而在半场打出就是第一次，”他说。
　　除此之外，星野陆也的长推也很厉害，11号洞推入8米推杆，16号洞推入10米推杆，都抓到了小鸟。转场之后，他接连在一号洞、二号洞抓到小鸟，不过那之后，他就连续保了7个帕结束。“后半场没有一个柏忌，这是好事，”他满足地笑着回忆道。
　　星野陆也身高186厘米，在日本人之中算“小巨人”了，而他说：“大概有10个人说我的个人又长了啊！” 星野陆也虽然没有测身高，但是就一直在增重，现在达到了74公斤。“一年会增加3、4公斤左右，”他说，“再增加的话，膝盖的负担就很大了。感觉现在正好。”随着体重的增加，星野陆也的击球距离也增加了。
　　两年前，星野陆也在转职业之后参加的第二场比赛“钻石杯”亚太高尔夫锦标赛上也曾领先过。“我喜欢艰难的球场，因为我喜欢考验自己的能力，”他认为这也会刺激他的挑战欲望。
　　星野陆也小学一年级开始打高尔夫，他说：“今年的目标是首先赢得一场比赛。”当然，他也有潜力成为未来之星，只不过首先要有良好的战果相结合。
　　（小风）


