http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-20/doc-ifznefkf4139654.shtml
体育
艾伦赞继子打球有光明未来 仍不想给他太多压力
　　在继子成为完成147最年轻的英国人后，斯诺克明星马克-艾伦在接受BBC采访时，用“令人难以置信的成就”大赞了这位13岁的少年。
　　13岁的罗比-麦格维根是艾伦妻子凯拉-麦格维根的儿子。前不久，他在家乡小镇安特里姆的“147斯诺克俱乐部”中以5分4秒完成了一杆147，其用时比罗尼-奥沙利文的最快147世界纪录还快16秒！这一画面被闭路电视（CCTV）拍了下来。
　　“小钢炮”是在从中国回程的旅途中收到短信的。前一条罗比说他突破了自己以前135的最高分，大约半小时后，他又发短信说自己打出了147。
　　“我的回复带着些咒骂（的语气）——‘你是认真的吗？’”艾伦说，“然后他打电话给我，在电话里表现得歇斯底里。”
　　“显然，我们知道他很有天赋，他正走在正确的道路上，但在13岁打出147，绝对很吓人。我不确定此前是否有人做到过。”
　　CCTV镜头记录下了罗比挥拳庆祝并与对手握手的画面。艾伦曾在16岁前在同一家俱乐部中打出过个人第一杆147，他说自己当初的反应可没那么低调。
　　“事实上，我记得在我打出我的第一杆（147）时，我给自己留下了一个非常难打的黑球，我设法把它灌进了。我想我（当时）确实发疯似地绕着俱乐部跑了几圈。”
　　“但对任何做到的人来说，这都是个伟大的成就，别介意做到时有多么年轻。”
　　“他知道自己从今以后还有很多工作要做，但我们会看到他能走多远。不过，只要他一直乐在其中，他就会朝着正确的方向前进。”
　　当被问到他的继子到底有多好时，艾伦简单回答说：“非常（好）。”
　　“他的击球就是很吓人，我认为那是这项运动中你无法教授的一部分。”他解释说，“你无法真正教他看着击球，我认为他已经会了。他已经打出过七或八杆单杆破百了，而他只有13岁。”
　　“他正走在正确的方向上，他现在已经开始在巡回赛中显示实力——他赢得了北爱尔兰U21赛以及不少U16赛事，他也已开始在成年组赛事中赢得比赛了。”
　　艾伦说，他为罗比的成就以及他准备投入的艰苦努力而感到骄傲。
　　“我非常自豪，但我不想给他太多压力。”他说，“我知道这可能会有多么艰难，而且这并不会一帆风顺，绝对不会。”
　　“我总是对他说，我不希望他只是因为我打斯诺克而去打斯诺克。我不认为他是那么做的，他经历了长时间的训练，我不认为他只是因为别人告诉他，他才想那么做的。”
　　“只要他一直享受打球（的过程），那么他就会有一个非常光明的未来。”
　　（月光）


