http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-20/doc-ifzihneq3195983.shtml
体育
新华：要给女足成长更多信心时间 盼世界杯突破
　　新华社记者岳东兴
　　中国女足在约旦亚洲杯首尝败绩后，虽然是在连续两届赛事的半决赛上不敌日本女足、无缘冠亚军争夺，但输球是双方技战术实力和青训差距的客观反映，而新主帅埃约尔松与“铿锵玫瑰”通过此前三连胜磨合出的信心和凝聚力，当是本届杯赛的最大收获，接下来全力锁定第三名将是球队延续信心、备战世界杯的首要目标。
　　此役面对技术出众的卫冕冠军，其实是中国女足在本届杯赛上第一场与亚洲强队过招、具有衡量价值的较量。从控球率、创造的实质破门机会以及场上形势看，中国队处于劣势，而亚足联也在赛事报告中认为日本女足在技战术表现上确实高出一筹。不过，对于老对手带来的困难，中国队也有了思想准备，她们上半场以不惜体力的补位奔跑和全力防守，试图通过断球后的高速反击打开局面。但与里约奥运会预选赛击败对手不同的是，中国队本场未能通过更为强硬的反逼抢，压制住对手主导比赛的控球优势，这也是反击困难的一个原因。
　　反观日本女足，这支前世界冠军队代表了女足技术的先进潮流，她们传球精准细腻，接应跑位合理，总能在局部对抗中形成人数优势，对中国队的出球线路也有预判的封堵和紧逼。因此，无法在中场立足以及前场有效传递和组织下，中国队面对紧逼难以出球的问题再次体现，反击也没有线路和机会。尽管如此，姑娘们仍在60分钟后一度拼出了反攻势头，主力射手王珊珊的登场增加了进攻威胁，王霜也显得更为活跃，但整体的差距和最后时段的连续丢球，还是让球队无缘冠军争夺战，而这也客观反映出中国女足现阶段处于亚洲前五、但世界上难进前十的排名和现状。
　　冲击冠军的梦想虽被终结，但仍要给这支传承着“铿锵玫瑰”拼劲的成长中的国家队，以更多信心和时间。要知道，日本女足能有如今的实力是通过长期规划、运动普及、青训提升等环节实现的。日本U20国家队教练冈本三代前不久介绍，日本足协注册球员93万的总数中，女足人数已经突破5万人，而中国足协统计的目前全国U18-U14的女足队员仅为1557人，即便加上成年国字号球队和俱乐部球员的数量，总数也不会增加太多。
　　因此，日本女足在十倍于中国女足的人才普及和选拔面上，通过高水平的青训和教练培养，走在世界足坛前列，是基础扎实和精英强大的客观表现。而中国女足如想在法国世界杯以及东京奥运会上取得突破，短期内要依靠高水平比赛历练、国家队磨合以及教练在技战术层面的强化，来尽可能追赶与世界强队的差距；而从长远看，还是需要在运动普及、青训和竞赛体系完善上加以久久为功的努力。
　　从前任主帅布鲁诺率队冲进奥运会一年后仍“下课”来看，新主帅埃约尔松肩负的任务将更重，因为按照中国足协聘任他为达到“早日实现女足重返世界一流强队行列，完成好东京奥运会等大赛任务”等目标来看，全队需要在明后年两项大赛上力争超过上一个周期的世界杯八强、奥运会八强的成绩。
　　虽然从目前看，世界前八似乎已是中国女足能拼到的上限，但如果按照埃约尔松的计划，宋端、彭诗梦等新人能够更好成长，重返世青赛的U20女足能够为国家队输送更多有潜力的新秀，全队的技战术水准和凝聚力能够在与世界强队的热身赛中进一步提升，那么经历了这届亚洲杯的“新玫瑰”，或许在明年的“法兰西之夏”带给球迷惊喜。


