http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-21/doc-ifznefkh0053869.shtml
体育
阿隆索：我真的不关心老东家过得怎么样
　　F1圈内人都知道阿隆索向来心直口快，如果有人问他关于老东家的事，他一定会以“我不关心”来应对。这次阿隆索被问到的是关于车队前引擎供应商本田在巴林所获得的成功。
　　虽然迈凯轮车队在车队积分榜上排在小红牛之前，但小红牛车手加斯利在巴林大奖赛上获得的第四超越了迈凯轮与本田合作三年期间的最好成绩。
　　在中国大奖赛期间，阿隆索又被问及如何评价小红牛的表现，他说：“巴林对他们而言是一个美妙的周末。老实说，在F1待了18年之后，要评价任何一场好的排位赛或者一个好的正赛成绩，对于任何车队而言都没有意义。”
　　询问本田的问题，让阿隆索回想起2015-2016赛季期间，经常被问及的如何评价法拉利的表现。但本田引擎和法拉利车队还是有区别的。自从阿隆索2014赛季末离开法拉利以来，法拉利一共赢得了10场分站赛级的冠军，而且今年法拉利已经处于非常强势的地位。
　　“2015年和2016年，我一直在被问如何看待法拉利的问题，“阿隆索继续说，“我离开法拉利之后，每一次他们取胜，甚至与每一次他们登台，你们就会问我是否后悔离开法拉利，那时梅赛德斯已经连续赢得了四年的冠军。现在不是法拉利，轮到你们问我小红牛。”
　　“或者雷诺，2005和2006赛季，我在雷诺获得了两届世界冠军，现在他们重新具备了竞争力。对其他车队的事，我没有那么在意。好笑的是，有人会对前东家日子好过时感到激动。他们会问我，但我真得不关心。“阿隆索说道。
　　（考拉）


