http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifzihnep7793374.shtml
体育
曝切尔西又看上一孔蒂替身 砸解约金挖意甲名帅
　　孔蒂本赛季在切尔西的第二年并不好过，目前切尔西在积分榜上落后第四名的热刺8分，欧冠资格岌岌可危。而《镜报》表示，切尔西已经把那不勒斯教头萨里列为了接替孔蒂的头号目标。
　　《镜报》指出，现年59岁的萨里希望在今年夏天离开意甲俱乐部。萨里目前的工资为140万欧元，那不勒斯为他开出的续约条件是300万欧元年薪，但萨里想要400万欧。这个年薪对于切尔西来说似乎不算什么，而切尔西是萨里的头号追求者，这名意大利的战术大师在那不勒斯的攻势足球取得了成功并得到了人们的认可。消息中同时指出，孔蒂在赛季后下课几乎已成定局，萨里被认为是最合适的接替者，而萨里也坚定信念想要来到切尔西。
　　萨里目前和那不勒斯的合同将在2020年到期，合同中设有800万欧元的解约金。那不勒斯老板德劳伦蒂斯表示：“如果球队愿意付违约金带走萨里，而萨里也想走的话，那么我只能同意，毕竟这是合同里写了的事情。”
　　除了萨里，尤文图斯的主教练阿莱格里以及前巴塞罗那主帅路易斯-恩里克也是切尔西的目标。
　　（核桃）


