http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-19/doc-ifzihneq1408129.shtml
体育
解签：塞尔比首轮过关无悬念 德比战丁俊晖占优
　　北京时间4月19日晚上7点，世界台联在谢菲尔德克鲁斯堡剧院进行世锦赛正赛首轮抽签，4名登陆克鲁斯堡的中国球手两两捉对厮杀，丁俊晖对垒肖国栋，傅家俊对垒吕昊天。世锦赛正赛将于本周六拉开大幕，本届世锦赛总奖金为196.8万英镑，冠军将获得42.5万英镑。
　　本届世锦赛中国军团一共有4人登陆克鲁斯堡，其中丁俊晖和傅家俊因为在前16行列直接晋级正赛，而肖国栋和吕昊天则是通过三轮资格赛成功晋级正赛。丁俊晖首轮对垒肖国栋，两人过去在职业赛场交手5次，丁俊晖仅仅在9年前的中国赛输给肖国栋一次，本赛季两人在玉山和北京各交手一次，最终都以丁俊晖大胜而告终。值得一提的是，自从2007年丁俊晖首次登陆克鲁斯堡之后，过去11届比赛丁俊晖三次首轮遭遇中国德比，而前三次也全部以丁俊晖胜利而告终，因而这个签对于丁俊晖而言是个好签。如果通过首轮，丁俊晖次轮对手将是迈克吉尔和瑞恩戴之前的胜者。
　　而傅家俊首轮对垒首次登陆克鲁斯堡的吕昊天，二人在过去职业赛场上交手3次，吕昊天2胜1负占据一些优势，本赛季傅家俊表现欠佳，前段时间因为眼疾被迫缺席多项赛事，状态如何存在很大疑问。而本赛季吕昊天表现出众，北爱尔兰赛打入4强，刷新了职业生涯之最。因而这场中国德比变数相当大。二人的胜者将和霍金斯与卡林顿的胜者争夺1个8强名额。
　　赛前夺冠最大热门奥沙利文首轮抽到马奎尔，二人过去交手22次，奥沙利文18胜4负占据压倒型优势，本赛季二人在英锦赛和世界大奖赛各有1次交手，最终都以奥沙利文6-4获胜而告终，而在克鲁斯堡二人也有过两次交手，同样都以奥沙利文获胜而告终，马奎尔堪称奥沙利文的福星。如果奥沙利文首轮赢球，次轮对手将是卡特和多特之间的胜者。
　　世界排名第一马克-塞尔比首轮抽到佩里，二人过去交手20次，塞尔比13胜7负占据优势，2005年世锦赛资格赛上，塞尔比10-2击败佩里职业生涯首次登陆克鲁斯堡，这也是二人历次交手中唯一的一场长盘比赛。两人最近1次交手则要追溯到两年前国锦赛，塞尔比6-3取胜并最终赢得冠军。如果卫冕冠军通过首轮，次轮对手将是艾伦与海费尔德之间的胜者。
　　上届亚军希金斯首轮对垒泰国人塔猜亚，后者也是首次打进世锦赛正赛，二人过去仅有两次交手，希金斯都赢得了胜利。如果顺利过关，巫师次轮对手将是宾汉姆与利索夫斯基之间的胜者。特朗普首轮抽到首次打入世锦赛正赛的沃克林，二人过去交手7次，特朗普全部获胜，如果闯关成功，次轮对手将是布雷切尔和沃顿的胜者。
　　当今斯诺克球坛仅有的两位左手世界冠军马克威廉姆斯和罗伯逊都抽到好签，金左手首轮迎战吉米-罗伯逊，罗伯逊对垒米尔金斯，如果获胜的话，二人将在16强相遇。根据赛程丁俊晖和肖国栋两个阶段开球时间分别为4月23日21：30以及4月24日17：00，而傅家俊与吕昊天开球时间4月21日17：00和4月23日凌晨02：00。
　　（韩悦天）


