http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihneq0328127.shtml
体育
扒一扒|被锁喉+踢裆!詹姆斯遭恶犯如家常便饭
　　北京时间4月19日在骑士与步行者的第二场较量里，第四节詹姆斯遭遇了对方萨博尼斯狠狠的犯规，最终裁判经过录像回放给了萨博尼斯一次恶意犯规。
　　詹姆斯作为联盟超级巨星，一直是球队的绝对核心，受到的防守强度自然比一般球员高很多，像今天这样的犯规级别纵观他的整个职业生涯遭受到的还很多，相信看了这些被恶犯的瞬间，你绝对会对他肃然起敬。
　　一：当年詹姆斯在热火时，他突破禁区，没想到禁区里的大卫李直接在空中一把把詹姆斯狠狠的推倒了，没有了重心导致最后詹姆斯重重的摔倒在了地上。
　　二：季后赛对阵黄蜂，詹姆斯过掉防守人往篮下冲，只见补防过来的麦克罗伯茨根本就不是冲球去，直接抡起肘往詹姆斯的脖子上撞，这样的锁喉功绝对是罕见的。
　　三：骑士1.0时期的詹姆斯，面对奇才，杀篮下准备完成扣篮时，篮下的海伍德直接把詹姆斯推出了场外，这样的动作相信如果换做是其他人可能已经被抬着出去了。
　　四：两个詹姆斯之间的对决，只是没想到是哈登竟然使出了这样的动作——踢档，这样的痛感相信是男人都不愿意经历的。
　　五：在一次反击中，詹姆斯直冲篮下，没想到防守的泰勒托维奇直接抱住詹姆斯脖子然后丢了出去，这样的动作最终的结果是激怒了詹姆斯，双眼怒瞪泰勒托维奇。
　　六：詹姆斯利用掩护突破，瓦兰丘纳斯见拦不住，使用出了在摔跤场的绝技，直接把詹姆斯给狠狠的摔倒在了地上，身体如此扭曲的倒下，看着是真心疼呀。
　　七：事情就发生在上个赛季，在对阵老鹰比赛的最后时刻，詹姆斯过掉了蒂格，蒂格恼羞成怒，为了防止詹姆斯继续突破禁区，直接顺势把詹姆斯给推出了场外。
　　八：当年的绿衫军在防守詹姆斯时可是下足了功夫，在这一次防守中根本不给你冲击篮筐的机会，直接用手勒住脖子把你往后一扯，这绝对是有着生命危险的一个动作。
　　九：本来是一次精彩纷呈的暴扣，但是没想到被威少狠狠的给拽了下来，在没人完全防守的时候，被人这么突然一拽，随后倒地，这样的感觉不会有人敢去体验一下把。
　　2015年总决赛第四场，詹姆斯往篮下杀，护框的博古特直接一个凶狠的犯规把詹姆斯推出了场外，导致了詹姆斯脑袋撞到了场边的摄像机，给磕破了。
　　除了这10个最具代表性的镜头，詹姆斯被恶犯的瞬间还有很多很多，现在都说詹姆斯是联盟公认的第一人，但是在被恶意犯规上，詹姆斯并没有“联盟第一人”该有的对待。
　　更多精彩内容关注公众号
　　（余恒）


