http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-20/doc-ifznefkf4284748.shtml
体育
女足主帅：水平不再像15年前 不应有不太切实期望
　　新华社安曼4月19日电（记者林晓蔚）正在约旦进行的2018年女足亚洲杯即将迎来最后一个比赛日。当地时间20日晚，日本和澳大利亚将就本届赛事的冠军归属一决胜负，在此之前，两场半决赛的负者中国和泰国将进行季军争夺战。中国女足主教练埃约尔松在19日的赛前新闻发布会上表示，半决赛的输球已经是过去时，对中国队来说赢下比赛仍然是明天的唯一目标。
　　在半决赛1：3负于日本队后，不少女足队员在微博上向球迷道歉，被问及此事时，冰岛人面有愠色。他说，在他记忆中，2008年以后中国和日本至少交手了十次以上，中国队只赢了两场。“当然我们希望能赢，现在的球员们也已经尽力了，但在许多方面，中国女足的水平已经不再像是十五年前，媒体和民众不应该总和那时比较，进而对球队有一些不太切实的期望。”埃约尔松说。
　　这位曾执教冰岛女足七年的主教练说，输给日本队后，大家当然都感到非常失望，但是过去了就是过去了，必须集中精力应付下一场比赛。“你没法事先预知队员们能不能按照你所期待的那样去踢，但是对泰国队的比赛相信会很精彩。”埃约尔松说。
　　中国女足在本届亚洲杯上和泰国分在同一个小组，并在揭幕战中以4：0的大比分击败泰国队。不过埃约尔松表示，鉴于泰国队在半决赛中表现极为出色，险些淘汰澳大利亚队，小组赛的交手没有任何意义。“这将是一场全新的比赛。”他说，中国队目前除了首战负伤已离队治疗的薛娇之外没有伤员，希望球员们能在季军战中踢出自己的水平。
　　此外，对于部分在中国女足效力多年的老队员来说，这可能是她们最后一届亚洲杯。当被问到是否会考虑在这场比赛中给老队员多一些上场机会时，埃约尔松明确表示，既然是比赛那么最终目的就是要赢球，排兵布阵将会从球员的状态和位置出发去考虑，要派上一套好的阵容，他不打算将其他因素纳入考虑范围之内。“比赛的目的不是为了让每个人都高兴。”埃约尔松说。
　　泰国队主教练斯拉宋维安在发布会上显得十分放松。她说，泰国女足在半决赛中的表现让全国人民都感到非常骄傲，尽管和中国队在实力对比上处于下风，大家不看好泰国队能击败中国获得季军，但全队上下现在状态都非常好，不论是身体还是精神上都充分做好了比赛的准备，希望在明天的比赛中队员们能够进一步得到提高，展现出泰国队最好的一面。


