http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-19/doc-ifzihnep7564014.shtml
体育
火箭预测世锦赛赞一人势不可挡：丁俊晖赢不了他
　　2018斯诺克世锦赛即将在本周六拉开战幕。罗尼-奥沙利文在赛前接受采访时，对其竞争对手们的表现进行了预测。
　　“火箭”相信，马克-塞尔比将在谢菲尔德这项赛事中，成为一位势不可挡的夺冠热门。
　　他告诉《每日邮报》说：“即使他没在中国（公开赛）夺冠，他也会是夺冠的最大热门。”
　　“但这场胜利给了塞尔比更多一点儿的自信。”
　　同时，奥沙利文也对约翰-希金斯在比赛中的获胜机会加以预测。
　　他解释说：“在巡回赛中的每名斯诺克球员都知道，他是最全面的球员。”
　　“当他在（状态）时，他几乎是无法战胜的。他打出过如此伟大的比赛。”
　　“如果约翰-希金斯找到了状态，那么每个球员都会说，‘你不想跟他交手。’”
　　罗尼还相信，他的亲密朋友贾德-特鲁姆普总有一天也会赢得斯诺克世锦赛冠军，因为他有着非凡的天赋。
　　“他是个太过优秀的天才，以至于总有一天必然会赢得那个冠军。”他说。
　　“作为一名表演者和一个斯诺克粉丝，我喜欢看他打球。能看到他获胜真是太好了。”
　　但“火箭”并不看好丁俊晖的前景——如果小晖最终不得不面对塞尔比的话。
　　“如果某些事情对他有利的话，那么他就能赢得冠军。”他补充说，“（但）我不认为此刻在谢菲尔德，他能击败塞尔比。”
　　“不过，他都有能力击败其他任何人。”
　　（月光）


