http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf6824925.shtml
体育
人物|他曾被当成垃圾合同!如今爆发完美自证
　　新奥尔良鹈鹕队虽然常规赛战绩不如波特兰开拓者队，但他们在季后赛的首轮系列赛里连赢两个客场比赛，今天又拿下了自己的第一个主场。安东尼-戴维斯无疑是这支球队的定海神针，但朱-霍勒迪才是那个决定性的球员——因为全明星后卫达米安-利拉德在他面前表现得实在是有点惨，此时人们还会回想起来，其实霍勒迪也曾是一个全明星阵容的成员。
　　近些年来，“双向球员”一词很受欢迎，这并不是在称呼那些签下“双向合同”的球员，而是指代一名在进攻和防守两方面都有高水平的球员，可以直接明显地影响比赛的结果。因伤未能出战的科怀-伦纳德算一个，而勇士队的克莱-汤普森、凯文-杜兰特以及休斯敦火箭队的克里斯-保罗都能算在其中。这赛季火箭队能够表现得如此出色，保罗的到来是最重要的原因。
　　眼下新奥尔良鹈鹕队出人意料地在首轮季后赛连赢三场，这就有赖于他们阵中的一个“双向球员”。主教练埃尔文-金特里此前曾说“现在伦纳德没登场，我不确定目前NBA里是否还有更好的‘双向球员’，你能给我报出一个名字吗？”，当时的记者们是沉默的，但现在他们的心中已经能有一个答案了。
　　此人并不是安东尼-戴维斯——没错他就是球队老大，最好的得分手以及攻防两端的核心——不过出现在赛后新闻发布会上的却是朱-霍勒迪。霍勒迪是这三场比赛攻防两端的“最佳男主角”，尤其是在第二场比赛中。
　　霍勒迪完胜利拉德
　　“在每个比赛夜里，我们都要求他至少为球队贡献20分，并去防守对方球队最好的外线球员——不管对手是谁或者身材有多高”，金特里继续说道。当下霍勒迪手下的“受害者”就是达米安-利拉德。
　　前两场比赛里，达米安平均每场球只能投出31.5%的投篮命中率，场均贡献17.5分5.5次助攻，此外还有令人难堪的3.5次失误。到目前为止，利拉德仿佛在霍勒迪的面前显得束手无策，只能在场上拼命追逐对手的脚步。霍勒迪之所以能完胜对手，无疑是因为破解了利拉德跟他的大个子搭档最拿手的套路——挡拆配合。
　　在这一轮系列赛刚开始的时候，鹈鹕队就将自己的防守强度调整到了精英级别，显然开拓者队的教练特里-斯科特并没能及时找到最正确的调整方式。无论他们怎么寻找最熟悉的进攻方式，新奥尔良都能在两个后卫的带领下找到应对的办法。
　　在大多数情况下，鹈鹕队的大个子球员安东尼-戴维斯或者尼古拉-米罗蒂奇会在换防之后扑到外线阻止利拉德投三分球，使得后者在前两场比赛中外线16投5中。霍勒迪的任务就是尽可能快地补防到位，不让利拉德得到轻松上篮的机会。
　　这样对利拉德进行“重点关照”，可以在短时间内对他实现双人包夹，甚至是让利拉德出现失误——从鹈鹕队的角度来看，掐死利拉德这一点就算是终极目标已经实现了。这一轮系列赛打到目前为止，鹈鹕队的防守都是算成功的，因为在快速的区域双人包夹下，只要不让利拉德或者麦科勒姆有轻松出手的机会，那么别的球员出手投篮对新奥尔良的威胁并不大。
　　戴维斯和米罗蒂奇是关键
　　假如霍勒迪的速度不足以绕过掩护人、回到利拉德的面前，鹈鹕队就会采取内线球员提上换防延误的防守后策略。在这种情况下，新奥尔良的内线球员要赶紧扑到对方后卫的面前不让对手出手远投，本方后卫则要立即转身，尽其所能防止利拉德不受干扰地利用速度优势突破进入内线。此时，霍勒迪在侵略性和身体稳定性方面都做得非常好。
　　尤其是当“浓眉哥”作为扑上前进行延误的防守球员时，这一个防守策略执行得尤其出色。尽管速度是落了下风，但身高臂长的戴维斯会使利拉德的每一个动作都变得更加复杂化。相比之下，米罗蒂奇就做得稍微差一些。
　　不过防守成功的功劳大部分仍然是要算在霍勒迪的头上，毕竟他绝大部分的时间都在绕过一个接一个的挡拆掩护人，努力制造单防利拉德的机会。现年27岁的霍勒迪的另一个特点就是：他非常擅长去控制对方持球人行进的方向。ESPN的数据统计员已经量化了霍勒迪对利拉德的影响：在这个系列赛前两战里，当霍勒迪主防利拉德的时候，对手的自主持球运动战得分是8投0中。
　　进攻也是顶呱呱
　　既然霍勒迪是一个“双向球员”，那么我们聊完了防守就该谈谈进攻了。
　　首先要看的是纯数据的比较：霍勒迪在第二场比赛里24投12中轰下了33分9次助攻，是比赛胜利的主要功臣，甚至连戴维斯都夺不走他的风采。作为一个攻防转换的关键策动人，霍勒迪能在快攻中扣篮得分，在挡拆中与包括但不限于戴维斯在内的大个子球员的配合也是有着诸多变化效果，他们在比赛中的挡拆成效显然要比对面球队好得多。
　　如果霍勒迪落到了阵地战当中，他也能很好地阅读对方的防守策略，知道如何通过身材的优势用背对对手的方式进行得分。像利拉德这样级别的球员在这种情况下更关心自己不要犯规，霍勒迪则利用了这一点顾虑，延长了自己控球的时间，努力往内线压过去并伺机助攻队友。
　　如果这行之有效，那霍勒迪就开始传球；如果不行，那么他就自己出手投篮。ESPN的数据统计再度说明了问题：在第2场比赛中，霍勒迪19次持球攻里有12次出手投篮，命中7球拿到14分，同时他的队友通过他的助攻4投3中拿到7分，效率不俗。
　　季后赛首轮霍勒迪与利拉德的比较
　　第一场，鹈鹕97-95开拓者
　　第二场，鹈鹕111-102开拓者
　　第三场，鹈鹕119-102开拓者
　　尽管鹈鹕队喜欢更快节奏的比赛，但季后赛的胜负就是要在半场阵地战里决定的。在比赛的关键时刻，开拓者队主场莫达中心的球迷们就会欣喜若狂，谁都知道利拉德是一个关键先生，具备一锤定音的能力，此时霍勒迪该作何回应呢？第二战里他扼杀了对手的速度，把比赛逆转之火扑灭了，并在比赛还剩95秒的时候面对扎克-科林斯的防守拿到了宝贵的三分，如同一把匕首插进对手的心脏。
　　“我毫不怀疑他会选择超远距离的三分球”，金特里教练在赛后说道。在几周前，这样的事情是不可想象的：安东尼-戴维斯并没有参与到关键时刻的持球攻中，因为球队今晚的最佳球员不是他。
　　利拉德：“我对自己感到失望”
　　开拓者队还没有找到赢球的路径，因此只能在赛后提供了最通常的说法：“我对自己的表现感到失望”，达米安-利拉德说道。“我只需要打得更好，命中我的投篮。”
　　斯托茨主教练也是展望未来：“现在看来，我们必须要在新奥尔良赢得两场比赛，当然还有接下来的两场比赛。我的直觉告诉我，我们完全有能力做到这一点。”
　　可是现在他们已经连输三场球了，或许他们也需要一个霍勒迪这样的“双向球员”。
　　更多精彩内容关注公众号
　　（小麦不）


