http://sports.sina.com.cn/others/weightlift/2018-04-20/doc-ifzihneq2285277.shtml
体育
举重全锦赛谌利军惊险双冠 黄志勇拼得挺举金牌
　　北京时间4月19日晚，2018年全国男子举重锦标赛在湖北宜昌结束了63公斤级较量。两届世锦赛冠军、湖南名将谌利军以抓举146公斤、总成绩319公斤获得双冠，江西选手黄志勇以174公斤获得挺举冠军，此外重庆选手秦福林以311公斤获得总成绩亚军，黄志勇以304公斤获得第三。
　　抓举比赛一共有16位选手参加，前14位选手斗得不可开交时，湖南谌利军和重庆秦福林一直在后台热身，广西选手黄烜连续三次冲击134公斤，最终成功举起了该重量。而四川肖启明两次冲击135公斤失败，此时前14位选手已经全部比完。秦福林开始登场，他要了137公斤开把，结果成功举起，至少锁定亚军。
　　接着秦福林要了141公斤，这次两下冲击都没成功。谌利军开把在直接要了142公斤，结果顺利举起，一把定乾坤！二把谌利军要了146公斤，同样顺利举起，可惜三把148公斤失败。抓举比赛就此结束，谌利军以146公斤获得冠军，秦福林以141公斤获得亚军，黄烜以134公斤获得第三。
　　挺举比赛剩14人参赛。黄烜要的开把是162公斤，开把重量排名前六，发挥正常的话，有可能争总成绩奖牌，可惜黄烜三冲162公斤全部失败，他也显得非常遗憾。广东选手黄鸿昌抓举三把全成，最终成绩133公斤列第四，完全具备总成绩前三资格，他挺举开把举起165公斤，但接着两冲170公斤全部失败，最终的总成绩为298公斤。
　　挺举到170公斤以上是进入奖牌争夺。江西黄志勇成为第一个举起170公斤的选手，总成绩达到300公斤。秦福林则成为第二个举起170公斤的选手，他的总成绩达到311公斤。在173公斤上，谌利军出场，对于握有世界纪录183公斤的他来说，173公斤不算难度多高。但谌利军第一把杠铃过于靠前失败，第二把又没撑住！眼看就要砸锅，谌利军此时表现出世界名将的风采，他第三把顽强举起！
　　但落了后手的谌利军，现在只能看黄志勇和秦福林的最后四把。黄志勇在174公斤上第一次失败，第二下终于成功。而有望冲总成绩冠军的秦福林，连续两次举175公斤全部失败，这样谌利军还是有惊无险以319公斤获得总成绩冠军，秦福林以311公斤获得总成绩亚军，黄志勇以304公斤获得第三。挺举方面，黄志勇以174公斤获得冠军，谌利军以173公斤获得亚军，秦福林以170公斤获得第三。
　　（威猛）


