http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-20/doc-ifznefkf4103970.shtml
体育
蒙特卡洛赛兹维列夫三盘过关 锦织圭亦进八强

　　北京时间4月20日消息，总奖金5，238，735欧元的ATP大事系列赛蒙特卡洛站展开第三轮的争夺。3号种子小兹维列夫以6-4/4-6/6-4力克同胞斯特鲁夫，顺利闯入八强。锦织圭经过三盘大战后，以6-0/2-6/6-3淘汰意大利老将塞皮，同样过关。
　　小兹维列夫今天的对手是斯特鲁夫，两人过去两次交锋，年轻7岁的德国新秀保持全胜。比赛伊始，小兹维列夫开局表现强势，第三局就取得了破发，随后化解破发点保发，就确立了3-1的领先。守住第五局的斯特鲁夫展开反击，随后依靠积极的攻势完成回破，把比分追成3-3平。卷土重来的3号种子再度发动攻势，依靠多拍后的反击成功破发。随后凭借一发挽救破发点后完成保发，就再度把优势扩大到5-3。尽管斯特鲁夫在盘末顶住压力保住非保不可的发球局，但小兹维列夫同样保发，以6-4先拔头筹。
　　两人在次盘前六局两度交换发球局，比分形成3-3平。斯特鲁夫随后继续强攻，连保带破就把比分拉开至5-3。小兹维列夫虽在盘末挽回了发球胜盘局，但斯特鲁夫还是依靠破发追回一盘，比分为6-4。双方在决胜盘开局形成互破，随后各自又提升发球质量完成保发，比分形成2-2平。率先发力的小兹维列夫连续两次破发得手，就以5-2接近最后的胜利。虽然顽强的斯特鲁夫一度连追两局，但3号种子还是顶住压力保住发球胜赛局，以6-4取胜，晋级下一轮将与法国老将加斯奎特争夺四球席位。后者在早前结束的比赛中以6-2/7-5淘汰了大兹维列夫。
　　日本名将锦织圭今天迎来了意大利34岁老将塞皮的挑战。两人过去曾经四次交锋，双方各胜两场平分秋色。在今天的较量中，锦织圭在首盘完全占据了主动，打出了6-0这样极具统治力的比分。塞皮在第二盘发挥明显提升，意大利人在双方战成2-2平后突然发力，抓住锦织圭底线状态下滑的机会连续两次破发得手，就以6-2扳回一盘，把比赛拖入决胜盘。
　　重整旗鼓的锦织圭在决胜盘开局率先保发，以1-0领先。塞皮表现虽有所下滑，但还是在0-40落后下及时调整，连续得分惊险保发，扳平局分。盘中阶段两人各自保发，塞皮在第六局失误增多，锦织圭把握机会踏入场地掌控角度，并成功取得了破发。随后强势拿下发球局，就一举把优势扩大到5-2。虽然韧劲十足的塞皮化解赛点后追回一局，但锦织圭还是在拿下发球胜赛局后，以6-3取胜，闯入八强将对阵2号种子西里奇。西里奇受惠于拉奥尼奇的赛点退赛，不战而胜过关。
　　（Benson）


