http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf4659014.shtml
体育
郑龙：卡帅让我们对胜利更自信 中超难度超以往
　　文章来源： 大佬鸣（丛硕鸣）的体育天地
　　伴随着亚冠小组赛顺利头名出线，在球队远征北京之前，恒大俱乐部决定进行每月一次的里水训练基地开放日，相信也是希望球迷在训练场边的出现，可以更好活跃训练氛围，帮助球队继续迎难而上，克服魔鬼赛程的种种考验。
　　现场目测有好几百球迷在相关区域静候偶像，据了解他们来自四面八方，有的甚至为了一张合影、一个签名驱车10小时来到基地。大家的热情写在脸上，呐喊助威声此起彼伏，形成一道亮丽的风景线。当然，数小时的等候没有白费，在卡帅的带领下，恒大一众球员来到球迷区一一满足大家的心愿。这个夜晚，恒大训练基地充满了温情与爱……
　　卡帅教练团队成员提前一小时便到场地进行训练的各项准备，对于细节非常注重。全队下场后被分成三部分在场地的不同区域各自进行训练，内容自然不方便透露太多，但可以肯定的是球队训练的内容很丰富，也很有针对性，卡帅时常说的准备充分，想必就是在这一系列环节体现。有球、实战型分组对抗是例行的训练项目，可以看到大家在训练中热情、专注度都很高，开放日的设置，显然促成了这一点的到来。
　　在训练结束后，笔者找来了近日频繁有上场机会且有不俗表现得进攻悍将郑龙，让其聊聊近况，也分享一下球队的现状。
　　鸣（大佬鸣）：郑龙，你好。赛季初球队遇到了各种困难，不过通过大家努力，现在联赛第二、亚冠小组出线，你觉得此刻球队算是重回正轨或渐入佳境了吗？
　　龙（郑龙）：我觉得不管联赛还是亚冠，均需要经历一个很漫长的过程。所以我们就是通过教练的训练，强化对我们的每一项要求，慢慢通过磨合找到最适合我们的打法。现阶段我感觉还是很不错的，我也在慢慢找到自己最好的状态，踢出更多好的比赛。目前球队用渐入佳境形容，感觉比较贴切吧。
　　鸣：类似这样经历困难的起伏，相信这些年已经很多次了，觉得本赛季最难的是什么？你如何和大家一起并肩作战、战胜所有难关？
　　龙：我觉得在中超层面难度会比过往更大，由于每个球队继续有不同程度的提高，不管是国内球员还是国外球员，大家都有很大提升，因此对我们而言会有一定的困难。不过对我们恒大而言，还是全力以赴，踢好每一场比赛。还是按照要求吧，我觉得恒大各方面能力还是在那摆着，所以说没有特别去做啥，大家还是一如既往充满信心。
　　鸣：阿兰禁赛，新政下球队在调整的自主性上被削弱，你觉得从哪方面努力才能将内外援合力达到一个最理想的状态？
　　龙：这个话题有点老生常谈了，我们一直是这样做的，也一直在努力做到最好，无论我们的前锋还是边前卫，都是国内顶尖的、最好的，我相信无论在什么样的困难下，我们都会发挥出来，表现出来，可能这场是你，那场轮到我，总之一定会有人站出来，这就是恒大。
　　鸣：来到30岁的你，成家立业也有了下一代，现在整体的感觉和几年前、和刚来恒大时不一样？最大的不同在哪？
　　龙：30了，确实是到了30岁的年龄，我觉得“珍惜”吧，一定要珍惜当下的机会，特别是老卡回来了之后，恒大的竞争压力真得很大，作为我们球员还是全力以赴完成好每一次训练，完成好每一场比赛，珍惜每次机会，努力让自己变得更好，就可以了。
　　鸣：卡帅是球队的灵魂，也是你的恩师，本赛季相处至今，觉得其与几年前刚执教时，是否有很大的改变？
　　龙：其实我真的没感觉到有啥不同！我觉得他就是对球队更有信心了，对我们每个人都是如此。他对我们更信任，也让我们对胜利更有信心。
　　鸣：联赛马上要碰国安，亚冠淘汰赛的对手是权健，都很强，会否开始感觉到压力？如果没有，信心源于何处？
　　龙：我们一直都在赢啊！那还有什么压力，也没有什么别的，我们只要保持好自己的心态，发挥出我们应有的水平，踢出了属于我们自己的东西，就可以了。我坚信，我们终将会获得最后的胜利！
　　专访心得：首先，感谢恒大球员郑龙在训练后、在满足球迷签名合影的需求后，仍诚心诚意回答每一个问题。感觉和过去一样，他还是一个真性情的热血好男儿，说话很直，也愿意把自己的真实感受分享给大家。尽管球队一直遭遇各种困难，郑龙本人也不断遇到各方面挑战，但感觉现在的他，确实有了30岁男人的成熟与担当，在面对难关时展现出的淡定与大气，则是一名职业球员成长、成熟的标志。希望郑龙可以把这股势头保持下去，未来在恒大有更多好的表现，职业生涯再攀高峰。


