http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-19/doc-ifzihnep7637113.shtml
体育
无肾脏女子欲跑2018伦敦马拉松 每天需透析7小时
　　跑马拉松绝对是一项体力活，不过，有很多“体力不佳”的人也会想要挑战这项最艰苦的运动。现年34岁的英国女子马蒂-瓦伦（Maddy Warren）是个没有肾脏、需要靠每天透析7小时才能维持生命的人，但意志坚强的她却打算挑战本周末开跑的2018伦敦马拉松！
　　据《镜报》报道，马蒂在13岁时，被发现患有自身免疫性疾病——局灶性节段性肾小球硬化症（FSGS），这种疾病对她的肾脏造成了严重伤害。
　　她开始出现眼睛肿胀和恶心，严重的头痛也损害着她的身体，这每时每刻都会让她精疲力尽——这就是发生在那个曾经身体健康、精力旺盛的女孩身上的戏剧性变化。
　　尽管由于身体问题，如今她每天晚上，都要为维持生命而给自己透析7小时，但34岁的她还是希望能够参加今年的伦敦马拉松，从而成为有史以来第一位跑伦马的透析患者。
　　“我一直通过循环训练和一般的探险来保持健康，但我知道这将会是一个完全不同的挑战。”她说。
　　“没有肾脏，我的身体无法控制自身的体液或电解质平衡，持续奔跑五小时或更长时间，意味着我不得不极为小心并确实倾听我的身体。我想要展现出我是如何能做到我下定决心做的任何事的。”
　　来自伦敦南部的马蒂曾出现过指向慢性肾衰竭的症状。“起初，我使用类固醇治疗，但它们几乎没有效果。然后我又用了化疗和免疫抑制剂来阻止我的免疫系统攻击我的肾脏，但都没有效果。”她说。
　　在18个月后，她的双肾完全衰竭并被切除了。她开始接受透析——尽管这并不能终结慢性肾衰的影响，但透析终结了她的FSGS症状。
　　后来，马蒂的爸爸捐赠了一个肾给她，但在移植后，她的FSGS症状又复发了。
　　“（那个肾）匹配很好，但FSGS在几小时内又复发了，所以我又回到了原点，而且从未脱离过透析。”
　　住院六个月，她差点儿两次死于内出血，所以医生们决定切除肾脏。从那以后，每天晚上，马蒂都要挂上透析机。
　　“尽管知道我要依赖透析机，没有它我会死，但我知道我必须去适应我周围的那种生活。”她说。
　　现在，作为一名商业顾问，马蒂也喜欢竞技跳伞、登山和骑马，而且她还为英国肾脏保健（Kidney Care UK）以及英国肾脏研究中心（Kidney Research UK）募捐了上千镑。
　　去年夏天，为庆祝透析20周年，她报名参加了2018伦敦马拉松赛。
　　“我爸爸去年第一次跑伦敦马拉松，他70岁了，只有一个肾，所以他是我的灵感来源。我所有的朋友和家人当天都会到场，为我加油。这将是我一生中最好的经历之一。”
　　（新浪跑步 月光）


