http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8739249.shtml
体育
27+8！火箭终于等来他封神 有双核就这么任性
　　北京时间4月19日，休斯顿火箭今天迎来首轮G2，主场对明尼苏达森林狼。首战表现不佳的克里斯-保罗本场发挥神勇，全场他18投10中，其中三分5中3，罚球4中4，得到27分8次助攻3次抢断。火箭也以102-82大胜，总比分2-0。[西决地板又近了？来篮球大师冲击总冠军]
　　首轮首战，詹姆斯-哈登狂砍44分8次助攻，率火箭三分险胜。各界在将鲜花和掌声送给哈登的同时，也对全场14投仅5中，三分6投仅1中，助攻4次却失误6次的保罗提出批评，连保罗自己也坦言，失误过多令他很困扰。
　　但保罗见惯大风大浪，季后赛的调整对他而言也并非难事，今天他和哈登正好掉了个。森林狼对哈登防守加码，导致他前三节战罢17投仅2中，但火箭却领先达22分，而这一切均拜保罗所赐。
　　客队9-2开局，但保罗在首节末一次干拔三分命中，一次在对手关门前强突造犯规，却吹响反攻号角。第二节初保罗率队在5分钟内打出一波17-5，瞬时反超比分。最精彩一球是8分02秒，保罗俏皮地一路小跳持球推进，随后借掩护挤开德里克-罗斯，抛投得手。7分15秒火箭快攻，保罗击地妙传杰拉德-格林飙中3分，看得哈登在场外也开心不已。
　　半场保罗8中5拿下15分，比G1自己全场得分还多。球迷笑言：“如果说G1是1/4保罗，今天半场我们已见识到1/2保罗了。”
　　第三节初出现令人莞尔一幕，保罗上篮时被杰夫-蒂格把鞋踩掉，逼得他不得不拎着鞋回防，球迷笑言：“打败你的不是天真，而是无鞋。”6分58秒保罗内切，横传底角的P.J。-塔克，后者手起刀落，险些打成3+1。期间，保罗还曾和哈登密切交谈。本节结束前47秒，保罗抢断内马尼亚-别利察，后者意欲将功补过，却因动作过大从背后放倒保罗，而保罗的回应，则是那记技惊四座的突破后低手垂直挑篮。
　　末节胜负抵定，保罗也迎来了表演时刻，他先是突破回传本场“肚子饿得咕咕叫”的克林特-卡佩拉接球爆扣，又面对别利察干拔三分得手。9分13秒保罗传球，卡佩拉篮下转身晃人，上篮得手，看得场外的哈登乐得摸腰。接下来，保罗2次教科书般突破得手，哈登直接乐疯。连昔日队友泰森-钱德勒也发推调侃：“我看见你了@CP3。”
　　赛后保罗坦言：“我不过是打出侵略性，G1我失误太多了，这令我很难打。（末节）我利用了对手防守给我的机会，他们总会放我走左手，而让詹姆斯（哈登）走右手。我身边有诸多投手，我们队就是如此建队的，感谢他们。”
　　G1赛后，哈登曾力挺保罗“他今晚打得不错”，就是因为他知道，一旦风水轮流转，保罗也会做出同样的回应，成为火箭的“新大腿”。
　　（魑魅）


