http://sports.sina.com.cn/others/swim/2018-04-19/doc-ifzfkmth6869343.shtml
体育
孙杨泪洒太原：带病上阵很艰难但还是顶住了
　　“今天在进场前我还在喝盐水，嗓子扁桃体发炎厉害，非常疼，游的时候也很干，自己能坚持下来就很好。后面两天很艰难，但还是顶下来了。”1500米自由泳以15分04秒92夺得冠军赛第四冠后，提及自己带病上阵、坚持游到最后的艰辛，爱哭的孙杨又一次泪洒现场。
　　全国游泳冠军赛18日迎来最后一个比赛日，在前5日比赛中先后夺得200米、400米、800米自由泳项目金牌后，奥运冠军、中国游泳队队长孙杨又迎来了冬训后1500米项目的首次“小考”。
　　1500米自由泳是孙杨的招牌项目，目前的世界纪录14分31秒02便是由其在伦敦奥运会该项决赛中游出。但是自从与中国游泳队功勋教练、恩师朱志根“分手”后，孙杨在该项目上的垄断优势逐渐消失：喀山世锦赛因心脏不适退出该项目竞争；里约奥运预赛就爆冷出局；布达佩斯世锦赛错失800米的奖牌后又因心脏问题再次放弃该项目。
　　此次全国冠军赛，孙杨可谓是有备而来。赛前有媒体爆出孙杨与朱志根在悉尼冬训前就“再续前缘”。朱志根在冠军赛期间接受记者采访时也表示，冬训期间与孙杨以及外教丹尼斯商量后为其制定了以有氧训练为主的训练计划。“自由泳有规律，对于长距离运动员尤甚，最近几年孙杨因没有侧重训练，导致他800米和400米自由泳成绩受到了一定影响，所以重新将目标定在1500米，这样也能让孙杨的运动寿命更长一点。”
　　作为冬训后的首次全国大赛，当晚1500米自由泳决赛可谓是检验孙杨和朱志根冬训成果的重要指标。决赛开始后，孙杨在200米时完成反超，并在1000米处领先第二位的山东小将季新杰10秒以上。最终，孙杨以15分04秒92夺冠，季新杰以15分23秒09摘银。
　　“大家在高原受到一定影响，我人比较高，耗氧比一般运动员大一些，所以这次朱指导赛前跟我说就当做一场高强度训练课，今年这个项目游的少，恢复会很痛苦。”孙杨赛后喘着气说道，“朱指导定的下一阶段目标是14分50秒左右，我一定朝这个目标努力，但过程会很艰辛，接下去回去简单休整后，又会开始新一轮的训练。”
　　赛前训练时，记者发现孙杨咽喉有些不适，孙杨也证实自己的确扁桃体发炎厉害，所以进场前还在喝盐水，比赛时喉咙很干，自己能坚持下来就很好。“这里的空气比较干燥，南方运动员会不太适应，后面两天对我而言很艰难，但是还是顶下来了。”说到这里，爱哭的孙杨哽咽了，眼泪在眼眶里打转，将头埋进了助手送上的毛巾中。
　　稍作冷静后，孙杨带着哭腔说，希望大家看到的不只是成绩，而是能坚持下来这种精神。“因为这个项目比较艰苦比较累，而且随着泳坛的发展，强度更加高，坚持的人更少。”
　　冠军赛以4金1铜收官，孙杨表示这次成绩是所有人的努力，感谢朱导、丹尼斯、郑坤良等教练每天默默帮助自己，以及医生、治疗师辛苦为自己治疗。“这个成绩对我来说是非常好的，我在高原能力不好，高原消耗会非常大，此次在海拔一千米的高度能挑战自己已经是非常好的结果，接下来也会和教练好好配合，让大家在亚运会上看到更好的孙杨，也让中国游泳队可以赢得更轻松更漂亮。”
　　朱志根赛后也给予了爱徒不错的评价。“孙杨自己现在很上进，中长距离基础也还在，今天的表现还可以，虽然扁桃体发炎，但还是克服了。比赛中我掐秒表，记录每100米游的时间，从他小时候到现在的大赛数据我也都在电脑上存着，有了这些，再制定一个细致的计划。”
　　据悉，孙杨冠军赛后将稍作休整，再去昆明高原训练，然后赴新加坡、香港外训，8月初回到北京准备雅加达亚运会。（完）


