http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzihnep9920291.shtml
体育
上港首败看出阵容深度短板 新人不能应付政策式出场
　　球场的草皮上，散落着调皮大胆的海鸥，这样的画风很美，只是结果不那么美妙：1比2输给墨尔本胜利，上港尝到了赛季首败的滋味，今年以来双线作战连续12场不败的金身也就此告破。尽管早早提前出线，最后一战胜负已无关紧要，但在一场双方替补球员的对决中落败，还是让人难免有些遗憾。
　　只上一名主力
　　虽然主教练佩雷拉赛前一直说会“轮换阵容”，但真正看到上港昨晚的首发，还是让人有不小的吃惊——球队大腿胡尔克没上、后防大将王燊超没上，连一号门将颜骏凌都破天荒地坐上了板凳。佩雷拉一共只带了4名主力到墨尔本，没想到开场竟然雪藏了3人，只派上了中后卫石柯。除了埃尔克森、吕文君和陈彬彬，其他队员都很少有首发上场的经历。
　　但对手同样如此。墨尔本胜利此前已经确定小组出局，再加周日有一场非常重要的澳超季后赛，与阿德莱德联一场定胜负决定谁能进四强，堪称生死大战，所以他们上的也是二线球员。主帅穆斯卡特甚至更为大胆，他派上了多名出生于1997、1998年的小将，边前卫塞奥哈鲁斯更是出生于1999年，连19岁都还没到。所以，某种程度上说，这是一场中澳年轻球员之间的对决。
　　只有一球精彩
　　墨尔本的AAMI公园球场很有意思，它距离海边只有不到6公里——球场内从开场前就不断地有海鸥成群结队地出现，或是低空盘旋，或是干脆散落在草皮上。而这群不用买票的“观众”，是场上两队攻守形势最好的参照物。很多时候，墨尔本胜利的半场海鸥能看到几十只，而上港的半场那边只有几只，这意味着，主队经常处于攻势，后防空闲，而上港则疲于防守。
　　林创益为上港打进漂亮一球，但这并不能掩盖球队在进攻中的窘境。缺少了善于调度的奥斯卡、缺少了攻防俱佳的艾哈迈多夫，纵然有外援埃尔克森在场上，也是白费力气。昨晚埃神的表现相当一般，几乎成了隐形人，为何？答案很简单：没人给他传球，没人与他配合。
　　陈彬彬、胡靖航、张一、林创益，这四名年轻球员搭配组合而成的中场，不能说他们踢得多差，但至少没见到多少惊喜，中规中矩的倒脚过多，少见有想法有穿透力的传球，甚至连年轻人独特的锐气、勇敢都鲜有。难怪看完他们的表现，有同行感慨说：“现在的年轻一代，缺少有创造力、有特点的球员，看上去好像什么都能做，却没有自己的标签、没有个性，这样怎么有竞争力？”
　　只能多踢比赛
　　当然，这是用高标准的眼光来看的。上港本赛季表现强势，到目前为止一切顺利，用替补也只为练兵。难怪主帅佩雷拉在输球后也一点不失落：“我满意今天队员们的表现，他们可以通过比赛提高能力、获得经验、更好成长。虽然比分不尽如人意，不过失利也不会造成很大影响，让队员踢这样的比赛对成长非常有益。”
　　但总体而言，这些年轻球员得到的锻炼机会还是太少。尽管足协推出了U23政策，督促各俱乐部多用新人，不过在成绩的压力下，大多数人被死摁在替补席上，能够有几分钟的出场时间已经不容易，而且大多数还是临近结束的垃圾时间。
　　昨晚以首发中后卫身份出场的俞豪就直言，“多踢一些这样的比赛，去适应这种节奏，对我们提高帮助很大。”而作为他们的前辈，王燊超认为：“年轻队员还是需要更多地积累实战经验，才能更好成长。”
　　上港的年轻人什么时候才能挑起大梁呢？从昨晚这场中澳替补之间的对决来看，恐怕还需要相当长一段时间。有人说，上港本赛季的冠军相已经很明显，但最大的短板在于板凳深度的相对不足。毕竟漫长的赛季，不能只依靠一套人马打天下。在尽可能多的时间里让年轻人多磨炼磨炼，不怕失误、不怕犯错，而不是应付政策式的出场，对他们的成长应该更有帮助，而这就看主教练的胆略与智慧了。　　　　　　
　　特派记者 关尹
　　（本报墨尔本今日电）


