http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq3038652.shtml
体育
孔蒂：换莫拉塔不是因为他丢单刀 前四还是很难
　　在一场争四关键战中，切尔西客场2-1力克本赛季的大黑马伯恩利，取得连胜的同时将和第四名热刺的分差缩小到了5分，依然保有进军下赛季欧冠的希望，不过孔蒂认为冲入前四依然是非常困难的事情。
　　孔蒂对球队本场的表现感到满意：“今晚我看到了一支团队精神出色的球队，和伯恩利的比赛不会轻松。如果给他们一点空间，他们就会用长传球冲击我们，然后抢第二落点，我们让他们打长传，但是迫使他们在本方半场传球，这样降低了危险性。我们表现了出色的精神面貌，这是我们在对阵南安普顿上半场所缺少的，那会我们很糟糕。但是今天的下半场，我们有理由为此高兴，因为我看到球员们做出了很好的回应，在努力拼抢每一个球。”
　　这场比赛，孔蒂将莫拉塔和吉鲁同时首发，但两人都没能收获进球和助攻，对此孔蒂表示：“他们干得都不赖，吉鲁和莫拉塔都踢出了一场很棒的比赛，在无球状态下都做了很大的牺牲。一旦他们拿球，他们就总能制造出威胁。我们派出了双前锋，让伯恩利很惊讶，而且给他们的中后卫带来了很大的麻烦。吉鲁和莫拉塔这样配合，打出了不错的效果，未来会有更好的表现。我之所以高兴就是因为他们踢得很好。”
　　在被问到是否有可能在周末足总杯半决赛对阵南安普顿时再次派出双前锋，孔蒂回答：“这是一个选择，无论是在周日还是以后。这是我第一次派出双前锋，得到了很好的回报。”在和伯恩利的比赛中，莫拉塔再次错过了一个黄金单刀球，随后他被孔蒂换下，对此孔蒂表示换下莫拉塔和他错失机会无关：“莫拉塔肯定很生气，因为他有一个破门机会，作为前锋这个球真得必须得进。很多次进球会改变你的自信心，我认为他生气是因为自己错过了机会，但是我们要看到他正常的表现，他不进球我也为他感到高兴。”
　　谈到争四，孔蒂依然十分谨慎：“你得考虑到，之前我们有更好的机会缩小分差，我们剩下能做的就是把所有的三分都拿了，一直到赛季结束。这可不是简单的事情，因为我们和热刺差了5分，但是我们必须要试一试。”
　　（斗神）


