http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzihnep8765732.shtml
体育
00后象棋少年获国家大师称号 从小展现过人天赋
　　文章来源：湖州在线
　　记者俞康乐，刚刚落下帷幕的2018年全国象棋团体锦标赛传来喜讯：湖州市棋手茹一淳在全国象棋团体锦标赛上发挥出色，经过九轮奋力拼搏，与队友一起夺得团体第四名，从而荣获象棋国家大师（运动健将）的称号，结束了我市历史上没有男子象棋国家大师的历史。
　　全国象棋团体锦标赛是国家体育总局棋牌运动管理中心和中国象棋协会主办的全国等级最高的象棋赛事，每年举办一次。按相关规定，凡是进入前六名的参赛团队棋手中的非大师棋手，都可申报晋升国家大师称号。
　　本次全国象棋团体锦标赛4月9日至15日在天津滨江新区举行。这是今年中国象棋协会第一场重量级赛事，各省、市均派出了最精锐阵容出战。男子团体比赛全国共有27个省市代表队、108名棋手参赛，其中有新老全国冠军王天一、郑惟桐、赵鑫鑫、赵国荣、孙勇征等。参赛运动员中，拥有大师、特级大师称号的选手达57名，比赛异常激烈，精彩纷呈。
　　今年尚不满18周岁的茹一淳，代表中国棋院杭州分院出战第四台。虽然他是所在队中唯一没有象棋大师称号的运动员，然而茹一淳不畏强手，敢打敢拼，发挥十分出色。最终，在九轮比赛中，他以四胜五和积13分的不败纪录，在各参赛队第四台共27名选手中名列第一名。茹一淳以其出色的表现，助力杭州棋院队最终夺得第四名的佳绩。
　　2000年出生的茹一淳，曾就学于湖州月河小学。其爷爷茹菇先生是湖州著名诗人，同时也是中国象棋的业余爱好者。在爷爷的影响下，茹一淳自幼对象棋产生了浓厚兴趣。茹一淳七岁开始正规培训，我市中国象棋业余大师朱电章先生是其启蒙老师，并得到湖州象棋业余高手仲阿兴先生等的长期陪练与辅导，很快展露出象棋方面的出色才华和天赋，7次在湖州市各类比赛中夺冠。
　　2013年，茹一淳以优异成绩，选拔进入杭州棋院棋类学校，师从我省象棋特级大师陈寒峰先生，棋艺水平飞速提高。2015年，在全国最高等级的少年象棋赛事--全国象棋少年锦标赛上，他以5胜6和未失一局的成绩夺得亚军，连续两年夺得该赛事的银牌。此外，茹一淳5年来在省和全国各类比赛中，他先后获得4次冠军，6次亚军，战胜或战和过十多名男女象棋大师和特级大师。此次他能在全国大赛中脱颖而出，获得象棋国家大师（国家运动健将）荣誉，是他多年来厚积薄发的结果。


