http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-19/doc-ifzihnep9946982.shtml
体育
浙江男子现身领双色球996万大奖 称险些忘了奖票
　　仅花4元机选一张双色球彩票就中得996万元大奖，好运令人羡慕！然而这张大奖彩票在某个角落里默默呆了5天后，购彩者才得知中奖。
　　996万元大奖得主现身：中奖彩票家里放了5天才知道
　　4月17日，双色球第20180041期996万元大奖得主朱师傅一家人现身省福彩兑奖大厅领走奖金，对于他的好运，在场的工作人员都赞叹不已。
　　高兴之余，朱师傅话语间倒是有了点难为情“我有点后知后觉了，开奖后彩票家里放了好几天想起来没核对号码。”原来这张彩票是朱师傅送货途中购买的，买完彩票就放在外套口袋里，当晚回家脱了外套全然忘记核对号码这件事，过了几天空下来后才想起自己有张彩票还没核对，看到当期号码和自己手中彩票上的完全一致时才知道自己被好运砸中。激动之余朱师傅安排好工作，这才和家里人赶来杭州兑奖。此时距离开奖当天已经过去5天。
　　家住台州临海的朱师傅自己经营一家小商铺，生活中除了送货几乎就是家和店铺两点一线。忙碌之余，福利彩票成为了老朱生活必不可少的调剂品。“最早在外地打工的时候就开始买双色球了，大概也有7、8年了，双色球每期都买的，中奖不多，就是买个开心。”分享购彩心得，老朱表示自己很理性“每次最多不超过20元，都是机选的，彩票就是看运气嘛，你说对吧？。”谈及未来打算，朱师傅表示还没有什么规划，继续平常地过日子，继续购买福利彩票。
（浙江在线新闻网站）


