http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzihnep7593268.shtml
体育
3队出线!中超亚冠竞争力强劲 连续两年上演德比战
　　2018赛季亚冠联赛小组赛最后一轮角逐于昨晚进行完毕。天津权健队在主场以3比2力克日本柏太阳神。但由于同组领头羊韩国全北现代队以3比0完胜中国香港杰志队，权健最终位列E组第2位，不得不与G组头名广州恒大队相会于1/8决赛，这也是亚冠联赛连续两个赛季上演“中国德比”。
　　昨晚亚冠联赛E、F两小组最后一轮角逐对天津权健、上海上港两支中超球队来说，练兵意义重于竞争意义。在此之前他们已经确认跻身16强。其中上港队更是提前锁定小组头名。由于E组领头羊韩国全北现代本轮遭遇同组最“弱”的杰志队，因此权健争夺同组头名的可能性微乎其微。
　　以替补阵容为主的上港队昨晚以1比2不敌澳大利亚墨尔本胜利队，而他们迄今为止还没有在澳大利亚取得一场亚冠客场胜利。本场失利也是上港队本赛季内外战线遭遇的首场失利。
　　在H组中，由于鹿岛鹿角昨晚在主场以0比1不敌韩国水原三星，将小组头名拱手让给对手，因此他们作为小组第2名将在1/8决赛中与上港遭遇。
　　天津权健队最终位列E组第2名，从而在1/8决赛遭遇G组头名广州恒大队。继上港与苏宁、上港与恒大先后在上赛季亚冠1/8决赛、1/4决赛相遇之后，“中超德比”连续第2个赛季在亚冠上演。在东亚区，蔚山现代与水原三星也将在1/8决赛中携手上演“韩国德比”。
　　本赛季，除了申花之外，参加亚冠正赛的3支中超球队恒大、上港、权健均挺进淘汰赛。这个成绩与去年中超在亚冠的小组赛战绩持平。从东亚区8个晋级名额分配结果来看，中超与韩国K联赛各有3队晋级，余下两个晋级名额被日本、泰国球队分得。中超在亚冠始终保持强劲竞争力。不过由于亚足联从2014赛季开始采取“东、西亚分区”的亚冠赛制，因此同一会员协会球队提前在淘汰赛中遭遇的几率大增。而即便有多支中超球队晋级淘汰赛，进入最终决赛的也只有一支东亚区代表队，这意味着3支中超球队不仅要抵御外敌，同时也要为“中超德比”精心准备。
　　文/本报记者 肖赧


