http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf7979715.shtml
体育
富力将帅瞄准赢球点出比赛关键 丁海峰伤情待定
　　记者：牛志明 来源：泰山晚报
　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自广州 北京时间4月20日，中超联赛广州富力与鲁能泰山的赛前新闻发布会在越秀山体育场进行，富力主帅斯托伊科维奇因故缺席，助教戈维达里察和球员陈志钊出席赛前发布会。戈维达里察表示一直在和斯帅沟通，一切都在掌控之中，而对于比赛的关键，陈志钊和戈维达里察都在强调要注意力集中。
　　对于这场比赛，戈维达里察说的很简单：“这周训练状态都不错，相信球队已经做好了充分的准备。”陈志钊则表达了对赢球的期待：“准备的很不错，训练上，大家气氛很好，大家全力去备战，希望明天可以取得胜利。”
　　斯托伊科维奇的缺席成为关注焦点，当被问到这个问题时，戈维达里察给出了解释：“主教练因为私人的事情去欧洲，不在场，不过一切都在掌控之中，一切都顺利，俱乐部也清楚主教练的事由。我跟主教练共事两年半，彼此都很熟悉，球员也很清楚球队的打法和节奏，我和主教练一直在交流，今晚还会做电话的沟通，和鲁能这样强大的队伍作战，必须要百分百的注意力集中，每场比赛都是艰苦的，希望球队打出漂亮足球，希望结果是好的结果，可以赢下比赛。”
　　谈到这场比赛的关键，陈志钊表示：“明天觉得首先要全神贯注，注意力要集中，对方也是攻守平衡的球队，我们要从稳出发，控制好球，稳扎稳打。自己也一直在准备，自己把状态调整好，希望给球队带来帮助。”
　　赛前发布会，李霄鹏提到专门针对富力的防守进行了演练，当被问到富力有没有什么针对性布置时，戈维达里察表示：“我觉得我们对到每场比赛都一样，虽然之前两连败，我们在球场内容上，奉献自己的风格，踢出漂亮足球，我们都做好了充分的准备。我们很清楚鲁能的打法，做了针对性的布置，球队最重要的还是注意力集中，这一点一定要做好，专注自己的打法，希望我们打出自己的节奏。”
　　有记者问到后卫丁海峰的伤情，戈维达里察做出回应：“现在一切都好，都没什么问题，他能否登场，还要看明天的情况。”此外，戈维达里察也表示：“我的战术思想和主教练是完全一致的，教练组思想一致是很重要的。”


