http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep9742801.shtml
体育
他是天才+中国"最帅"球员 回归中超他感慨万千
　　记者刘翔宇报道  王楚13岁开始在欧洲留洋，先后在法国、卢森堡、葡萄牙三个国家联赛踢球。他的身上有很多标签，“天才少年”、“梅斯双少”、“中国最帅的10号”……当然，也少不了最刺眼的那一个——“玻璃人”。
　　王楚两个脚踝都做过手术，大腿肌肉也受过伤病影响，“六个月的伤病对别人而言就算作重伤了，而我却经历了五、六次（伤停六个月）。”因为连续不断的伤病，王楚的职业生涯曲折不断，原本被极为看好的希望之星，逐渐被伤病掩盖了才华，趋于平淡。“我也不想这样（伤病不断），但总是眼看着要往上走的时候，就又伤了。”王楚说，命运对他而言是不公的，但他已经坦然接受这一切，“我现在能够继续踢球、享受足球，就已经是赚的了”，他说。[被伤病毁掉的天才！实况中超王楚即将登场]
　　新赛季，留洋多年的王楚回归中超，加盟升班马北京人和。此前六轮比赛中，王楚替补出场三次，在为数不多的出场时间里，他表现抢眼，是球队进攻端极具个人特点的球员。
　　王楚的微博里有一张大话西游至尊宝的图片，他说自己此前13年的留洋生涯，就好比一个人去西天取经，历经磨难。好在，“历经千帆，笑容依然，归来仍是少年”。
　　1、
　　还在适应中超节奏，
　　远远谈不上惊艳，只能说是就还行
　　《足球》：到目前为止你已经踢了三场中超，你觉得自己的发挥怎么样？越来越好吗？
　　王楚：我感觉就是出场时间还是有点短，对申花的时候还算长一些，有半个小时左右，其他两场比赛应该都是十几二十来分钟。我觉得都没问题，一场一场慢慢来，我和队友之间的配合越来越默契，对联赛的节奏等各个方面也都在适应。
　　你曾经说过，回国比赛最期待对阵国安这场，结果自己的首秀就在工体，那场比赛你紧张吗？
　　真没紧张，我觉得出场时就和之前在其他那些国家联赛踢比赛差不多，因为之前我在三个不同的国家联赛中都踢过，也遇到过一些真的是非常非常好的球队和球员。当然，工体的氛围很好，应该是国内氛围最好的主场了。
　　你也算见惯了大场面？
　　也不能这样说，因为我也没有踢过那种特别高水平的比赛，但是高水平的球员无论我平时训练还是作为比赛对手都能碰到，所以其实你上场发挥自己的特点，放开了踢就行。
　　赛前你有想过自己会上场吗？
　　我每场比赛肯定都想自己能上场，每场比赛都会做好准备。
　　你上场的时候人和已经落后比较多了，心态也会放得更轻松一些？
　　没错，如果当时是2比1，1比1这种情况，可能我也会更紧张。
　　给自己的首秀打个分吧？
　　六分吧，及格。毕竟作为一个进攻球员，我没有进球也没有助攻。
　　打申花的比赛，大家都说王楚表现很惊艳，你自己认为呢？
　　我自己觉得真的远远谈不上惊艳，最多就是还可以，就是有一两个关键处理球能够帮助到球队，但是在赛后，教练做视频总结的时候也提出来，我很多地方需要改进，比如说回撤拿球，要返身回接，前插这些，很多方面都还没完全达到教练的要求，只能说是就还行，还可以。
　　那场比赛其实大家看到了更多样的你，比首秀的表现更加丰富一些。过往大家对你的印象仅限于文字报道，很少见到你踢球，打申花那场让外界更了解了你的特点，是一个挺全面的前场球员？
　　只能说还可以。需要改进的地方还有很多。我也知道自己能够做到哪些东西，现在我还远远没有把自己能够施展的完全展现出来。
　　可惜那场比赛有个助攻没有达成，队友把你送出的妙传打飞了？
　　对，太可惜了。我也是经常在训练当中欠缺临门一脚，这方面我也需要改进。心态上也许有点影响，特别想拿下比赛，在真正机会来的时候，有点急躁。
　　你有没有觉得打申花那场比在工体那场发挥得更游刃有余了一些？
　　说实话，打申花那场，赛后我父母、朋友们也问我感觉怎么样，我说自己感觉有些没睡醒。因为上一场打国安，我们是打的夜场。第二场又是下午三点半的比赛，然后天气突然又有点热，有点困，我自己感觉身体各方面都没有达到自己的一个最佳状态。
　　第三场是对贵州，又是一个主场，又是替补上场。前两场替补上场之后，是不是你自己也有这种心理准备，这场比赛我可能还是会上？
　　对，我感觉上场机会更大一些。因为毕竟连续上了两场，自己表现也还可以。但是如果我没有上场的话，我也不会有什么，因为我毕竟也不是年轻球员了，不像十几、二十岁那时候，心态起伏非常大，会因为没有上场一下子就会感到非常失落，现在根本不会。在心态这个方面会调整的很好，上去就立刻能进入比赛节奏。
　　这个也是我想问的问题。你出场的这三场比赛，我都发现你的特点，就是一上场基本上不需要怎么调整，能迅速进入比赛状态。相比很多球员，你进入比赛状态更快一些。这个是你自己踢球的特点？过往的踢球习惯？还是说热身活动比较充分？
　　我觉得更多的是一个思想方面的（准备）。从比赛开始的时候，我在替补席上，会主要看一下我自己对位的那些对方球员，自己脑子里面稍微想一想，如果是我出现在这个位置，我该怎么去接，怎么去要球，拿球后怎么处理。脑子里面会先自己推演一下。
　　其实对贵州这场是你距离得分最近的一次，没有进球是不是有点遗憾？
　　对，当时法图斯回传失误，我把那个球断下来之后，直接面对另外一个中后卫，同时另一侧的边后卫也在回收，我觉得如果向前直接突破，估计比较困难，三个防守球员都在往那边收。然后我就先是变向，换到左脚，我想兜一个远角，但没兜上，打的有些正。赛后队友都在开我玩笑，说“左脚啊，还得多练练”（笑），我也说确实，没认清自己啊，把左脚当成了右脚，直接正脚背不就完了吗（笑）。
　　你是左右脚相对比较均衡是吧？
　　对，我传球还可以，但临门一脚真得多练练。
　　刚才是简单回顾了一下你踢的这三场比赛，这三场比赛你自己最满意的是哪一场？
　　如果非要选一场，应该对申花，因为毕竟时间长一点，表现的机会多一点。
　　你已经不止一次提到了出场时间问题，但你这个位置上竞争压力还是挺大的，有外援，有U23球员，这个尴尬的处境怎么去缓解？因为我觉得你可能更多的时候会以替补的角色出现。
　　对，我自己心态完全没一点问题，而且和大家相处非常愉快，队内气氛非常好，不管和队员和这些管理人员，工作人员教练员相处的都非常好，很开心。然后队伍现在成绩也是在我们的目标当中，我自己虽然上场时间短一点，但这几次上去之后也表现的都还行。所以我觉得就是继续这样，然后把训练练好，把自己身体状态调整的更好一些，只要出场，不管是在60分钟后，还是80分甚至85分钟的时候，就马上能够进入状态，帮助球队，把自己的技术特点在仅有的时间里体现出来，我觉得就行了。
　　就是替补这个角色也接受了？
　　对我来说没有问题。而且我觉得在一个球队里面，你不可能是划分好了，主力和替补就一定是主力和替补，他肯定是随时会有变化，就目前而言这个对我来说完全没问题。
　　2、
　　加盟人和之前我犹豫过融入问题，
　　这个球队太和谐团结了，完全没问题
　　《足球》：你这三场踢的都是影锋，这是你最习惯的位置吗？
　　王楚：最适合我的位置就是前腰或者影锋。
　　目前体能状况怎么样？
　　我觉得还是没有达到最佳的状态，90分钟可能有点困难，首发的话，打个六、七十分钟吧。
　　当然了，你也没有和人和经历一个完整的冬训？
　　对，这个对我影响挺大的。和人和练了十天之后，我就自己回葡萄牙了，回来之后因为转会这方面的事情，当时我也没跟队练了。我是自己跟着体能教练，一起练了三周四周。再回来之后就已经离联赛只有一周了。
　　咱们现在还是把话题归到联赛上，经过这三场比赛，中超跟你之前想象一样吗？
　　我感觉差不多，这个节奏、对抗、技战术的含量都差不多。
　　此前你一直关注着中超吗？
　　我之前没怎么关注，最近一两年随着大牌球员越来越多，然后我身边一些朋友慢慢踢上比赛，就看得多了一些。
　　你留洋那么多年，现在回归中超，其实很多人对你都很期待，我觉得你肯定也对自己有一个预估，比如我的回归想要是什么样的，你觉得自己达到那种状态了吗？
　　我觉得现在是在朝着那个方向在走，挺好的，从一开始我就一直在18人名单里面，然后前三场算是给我一个近距离观察的机会，自己也适应一下和球队在一起怎么备战，然后再到这三场，每场都能有上场的时间，去适应比赛节奏。
　　进球和助攻，你更倾向于哪一个？
　　我觉这两个其实都是帮助球队拿分，没有什么区别。
　　有人更喜欢助攻。比如我跟张稀哲聊过很多回，他很享受助攻的感觉。
　　这我倒没有（笑），如果有机会我肯定想进球，但是我会根据场上实际情况来判断，对我来说都一样。
　　你有没有想过自己会在哪场比赛完成进球？进球是特别急切的目标吗？
　　进球不是第一目标，首要的目标是在场上的时候把所有的球都处理好。这个对我来说是最重要的，然后进球和助攻一样的，只要能帮助到球队能拿分，取得胜利就行。
　　回归中超的第一站为什么选择了人和？
　　当时就是有这么一个机会，人和正好在西班牙冬训，两个俱乐部之间沟通了一下，我就过去试训了一周。
　　当时在西班牙冬训的中超球队有很多？
　　因为第一个找我的球队就是人和，试训之后，我感觉和我想象中有点不一样。这个球队太和谐了、太团结了，我之前预想可能我会在有些方面有一点不适应，但没有，真没有。
　　你之前担心的是哪方面？
　　我当时最担心的是我到底能不能融入进来。如果不能融入进来的话，生活当中会很压抑，我觉得你首先得融入生活，你才能融入球场。
　　融入一个陌生环境，我觉得对你来说应该不困难。因为你很小就开始留洋，而且去过三个不同的国家效力，都是陌生环境。
　　我觉得应该不成太大的问题，但是自己心里面还是会有疑虑。后来发现这个团队非常好，教练组也很棒，是一个很年轻、很有侵略性的教练组，打法很有攻击性。
　　你那时已经有想法要回中超了？
　　我没有说就必须要回到中超，那个时候正好是圣诞节的时候，我跟俱乐部聊了一下，我觉得这个赛季开始，我伤病问题已经完全解除了，但是我出场机会不多，我想得到更多出场机会，如果我有机会去其他球队的话，能不能放我走？俱乐部那边说没有问题，很尊重你的意见，如果有合适的机会的话，可以出去。然后当时我想法不是说就非要回中超，也包括其他国家联赛，只要有更多的比赛机会就行。
　　出场机会是选择的前提，在哪儿踢球是其次的？
　　对，并不是说在那个时间点我觉得就在欧洲待够了，然后我就想回国了，并不是。
　　你去人和之前，刚在葡萄牙打一场首发？
　　对，打了一场葡萄杯赛，那场比赛打得挺好的，从那场比赛我也积累了信心。因为上一场首发已经是一个多月前两个月前了的事了，距离这么久，自己那场比赛踢得还是不错，而且身体方面在经历过之前那么久的伤病之后，这个赛季已经完全没问题了，这个给了我很大的信心。
　　你刚刚在杯赛踢了首发，这是一个好的迹象，为什么要离开呢？
　　我感觉那场即便我表现的不错，但在那个俱乐部、那个教练心中的地位，整个战术体系中，我觉得我占的比重不大。作为球员，我自己能够感受到。不会因为一场两场球的表现，你就会改变他的想法。
　　你来到人和试训了十天，就达成了一致，算是一见钟情？
　　可以这么说。
　　你和人和之间是租借的合同，为期多长时间？
　　一年。
　　你选择人和，是否也考虑到了北京这个地缘因素？毕竟北京的影响力会大一些。
　　这个没有，我只考虑足球方面。平时生活方面，我是一个很宅的人，我基本上就在自己房间里面，无论在哪儿，房间都是一样的。
　　一个球员在国外待了十二三年，在潜心修炼，付出了那么多，回国一定要是容光焕发，踏着七彩云彩的，选一个比较大的平台和俱乐部，你其实没有这种心态？
　　我真的没有。我没有说我一定要怎么怎么样，然后我曾经怎么怎么样，然后我现在要证明自己要怎么样，完全没有。因为我在经历了那么多次伤病之后，我感觉我现在每一天还能训练，还能踢比赛，完全都是赚的了。我之前经历了太多太多太多的伤病。
　　3、
　　现在我还在踢球，
　　他们都觉得是不可思议的事情
　　《足球》：因为伤病，你是曾经有一度想放弃了么？
　　王楚：不是我想要放弃，我是真的从来没有想过放弃，是医生或者是其他人都觉得真的就不可能了（踢球），但现在我还能在踢球，他们都觉得是不可思议的事情。
　　所以现在变得很佛系了是吧？
　　对，现在我就是心态很好，我能出场，而且我能把自己的东西展示出来就行。现在还能每天感受到足球带给我的快乐，然后在这儿开开心心地和队友相处这么愉快，我觉得这些都挺好的。
　　几次大的伤病，左右脚都做过手术，你觉得是自己踢球风格有关系，还是说就是运气不好？
　　都有。我觉得和自身天生的体质、踢球的风格、每次伤病之后没有彻底的治疗，然后每次伤病之后急于复出（都有关系）。你知道就是很多东西都积累在一起了。
　　感觉你的运气也差了些？
　　对，之前年纪也小，每次在状态好的时候，感觉自己要展望未来的时候，“咵”一下，肯定就是一个重伤。每次好不容易重伤之后恢复过来，然后又重伤，又好又重伤。人多弄几次那个真的要得神经病的，那个折磨真的也太痛苦了。
　　我接触很多受过重伤的职业球员，身体恢复是第一步，第二步是你站到球场上，对于自己的伤势，是有畏惧的，是有顾虑的。心理这关更难过？
　　对，可能会对我做一些动作的时候有一些限制，我还好，没有太多顾虑。但是在整个这个康复的过程当中，特别是重伤之后，你刚刚开始恢复的时候，那个真的是你感觉都不是你自己在踢球的感觉。不管是心理方面还是身体方面都太困难。然后你还要重新和别人再去竞争。一次两次还好，一次两次三次四次五次六次……对别人来说，（伤停）六个月就算重伤了，我这里六个月的伤，我都经历了五六次，纯不能踢球、不能跑步的时间，加起来起码都有三个赛季。我今天还能踢球，我感觉就是一个挺不可思议的事情。每一次伤病恢复，对我而言感觉都如同一次重生。
　　有人会说把你说成玻璃人？
　　是啊，很多啊。没办法，我也不想这样，但现在我不是（玻璃人）就好了，希望以后也不是就好了。
　　我看你微博写到这样一句话：对我而言，一个好的队医比一个好的教练更重要。
　　对，是这样的。当然好的教练也很重要啊（笑）。
　　一个好的队医会让你更好的恢复，也能更好地预防？
　　对，到后面我知道预防太重要。还有就是因为之前年纪小，还有自己心里特别特别急，老想去证明，每次伤还没好，就又回赛场。
　　从来没有一刻说伤得特别重，我想放弃了？
　　放弃没有想过，但确实老是这样反复，很多人都跟我说不能再继续的时候，我有想过我是不是真的就踢不了了？我并不是因为太困难而泄气，这种想法没有，但是我肯定有认真考虑过，我的身体是不是真的不适合再继续进行一些激烈的对抗，是不是真的就不能踢球了。
　　我想不单单是踢球的问题，如果这样的伤病持续下去，你未来的生活都要受到影响？
　　对，之前受伤，走路都是一跛一跛的，有的时候心里真的想连走路都这样……（怎么继续踢球）。
　　是不是小时候太顺了，到后来就一道道坎就给你设上了？
　　有可能小时候是太顺了。
　　其实你成名很早。
　　对。
　　天才少年？
　　我是从来没觉得我自己天才，这些都是别人臆想出来的。
　　很多的报道说你是未来之星，和皮亚尼奇并称“梅斯双少”，真的风光无限。成名太早，是不是对你也有点压力？
　　对，当时在那么小的时候，媒体那样的去关注，而且不仅是中国媒体，在法国有很多当地媒体也非常关注。在我那个年龄段，当时那个时候，我心理负担、心理压力特别特别重。我在后来17岁左右开始不停受伤，估计也有一方面这些因素，就是因为心理方面包袱太重了。
　　你想不断想要证明自己？
　　不断想要证明自己，而且老是觉得自己做得不够好。如果当时有现在心态，那肯定早就好了。当时确实没有办法，一个人在那边，与父母的沟通也仅仅在于电话，每次放假的时候能够当面有一次沟通。所以在这个心理方面没能得到解决，它会直接就体现在球场上面，就会变得很急躁。
　　你的职业生涯中有太多可能性可以去预见，但是都没有发生。如果没有这些伤病的话，我觉得你现在会达到一个更高的高度。
　　没有这个如果，你这样去想的话，也只会让自己又回到之前那种不甘心上面。我觉得现在挺好的。但是之前确实挺可惜的，几次关键时间点上，刚要往上面走，就伤了。那也没办法，而且你在失去一些东西的时候，你肯定会得到另外一些东西。比如我现在在对很多事情的看法方面，就有了很多不同。
　　是“得到”，还是妥协，不那么争了？
　　我觉得是得到，我在对待一个事情的时候，能够更好地去处理自己的情绪，我觉得是一个提高，更稳定，没有太多的大起大伏的心态，这个很重要。
　　但是挺可惜的。你觉得可惜吗？还是说走到这一步，这就是命。
　　对，是挺可惜的，但也没啥，27岁对于一个足球运动员来说都不算太老，更何况对一个人来说，27岁是多么年轻啊，以后还有这么多事情等着我去做。
　　其实你现在这个年纪正是黄金点，27岁对一个进攻线上的球员来说出来并不晚。在目前国家队中，91年的有武磊，有张稀哲，而且这两个都是进攻端的球员。你的踢球风格和俩有点像也有点不一样。
　　两个非常好的球员，非常有天赋，非常有灵气的。我的位置介于他俩之间。
　　还有回到欧洲踢球的想法吗？
　　有啊，可能不是之前的那种想法（五大联赛），但是我也不知道，看吧，这个路走到什么地方就是什么地方，我不会排斥。我现在回来之后，感觉这个地方很开心，然后这个联赛也很好。但是欧洲那边同样我也觉得非常喜欢，我也非常适应那里，（下一步去哪）对我来说没有什么。
　　4、
　　我跟皮亚尼奇的差距，
　　是让我觉得有点恐惧的差距
　　《足球》：现在回想起来，自己13岁半出去留洋，会不会太早了？
　　王楚：什么东西都是有好有坏，我去的时候虽然小，但是对语言的学习能力，就是最好的一个时期，真的是半年一年就掌握了。然后在那边（法国）读了初中和高中，这是我的人生体验，人生经历，也能很好的融入那边的生活、那边的文化，掌握那边的语言。
　　现在是法语非常棒是吧？
　　对，我法语完全没问题，英语也还行，平时日常交流啊在球场上东西，完全没有没问题。
　　你在欧洲这么多年最大的收获是什么？
　　有很多方面，一个是自己独立面对这些问题的时候，独立的思考能力，判断能力。语言方面，也是一个收获。接触了一种不同的文化，所以在看待一些问题的时候，会有不同角度的一个看法。
　　足球上面呢？
　　我在处理球上，会更偏向于欧洲这边，更加简洁，讲究效率。也有一些即兴的东西在里面。法国足球就是很简单实用，然后你要讲究效率，没有多余的动作。葡萄牙那边更偏巴西一些，更强调个人的发挥空间和创造力。
　　你和之前的队友还有联系吗？比如最出名那几个，皮亚尼奇、马内？
　　没有随时联系，但是节假日就会互相问候，或者他在某场比赛发挥特别好的时候，会祝贺一下。
　　你的队友还是出了挺多欧洲顶尖的球星，如果你没有伤病，会不会有这样的机会，毕竟你们的起点是一样的？
　　也有可能，但是当时我们的那一批球员里面也有和我一样的，当时是这个俱乐部重点培养的希望之星，但最后没有达到这个期望的。可能因为伤病，可能因为自己心态，因为自律等方面的问题，在欧洲足球里面，没有达到预期的希望之星太多了。
　　你当时和皮亚尼奇是室友，他真的会说四川话是吗？
　　真的，会说一两句。
　　现在你还会去看他踢球吗？
　　没有特意的去看，但是如果是两场比赛选择的话，我会选择他的比赛看一下。说实话，他踢球风格和以前完全不一样。他以前是纯10号球员，是能够决定比赛的人，就要么他进球，要把他助攻的，他速度一直不快，但是他脑子运转速度简直是常人的三倍。当时在梅斯，我们俩住一个房间，教练说这是10号的房间，因为我们俩是当时梅斯俱乐部最好的两个10号。但是，从我到梅斯的那一天，我就觉得我和他是有差距的，而且那个差距是让我感到有点恐惧的差距，我从来踢球没有过这种感觉。
　　为什么？
　　因为他对一些球的处理方式，思维方式，是我连想都没想到的，这个我就会感到害怕，他在那个年纪就能表现出来。第一次去梅斯，我13岁，他比我大一岁，14岁，我们当时在一起踢，有些时候他就能够看到那个空当，而且不停球一脚就能处理出去。在那个年龄段，几乎没有哪个球员能够那样以那种技术方式处理球，我能够明显感觉到差距，而且那个差距不是说我多努力就能够达到的。
　　马内完全是另外一个类型，他拥有罕见的身体素质和结合球的能力。但是经常你就会想，如果我也是一个非洲人，或我身体素质再好点的话，他那技术动作，我都能够做出来，说不定我还能比他做得更好，所以马内不会让你感到恐惧。你面对他的时候，可能有的时候你会提前预判，或者是有队友的协防那些。皮亚尼奇不一样。我记得特别清楚，有一次一场U15的比赛，他传了一脚球，看台有个球探，他说我在看台上都没看到那个空当，他在场下，而且才15岁，就看到那个通道，然后一脚就传过去了。没有同场和他踢过的人，无法感受到他的那种天赋。他是我见过的，也是我同场踢过的，最不可思议的一个球员。他父亲以前也是职业球员，对他在各个方面要求非常严格，去保护他。我记得他当时有一点小的伤病，他就绝对不会再去训练，马上休息，一定等伤好了之后再去。
　　如果当时你身边有这么一个人……？
　　如果我爸在我身边的话，我爸也会这样，但问题是我爸没有在我身边。所以留洋球员要独自面对很多东西。
　　你对于目前还在留洋的年轻球员有什么建议吗？
　　我觉得主要是看自己，自己想不想在那儿。如果你是因为经纪人，你是因为父母，你是因为俱乐部想要你在那边，镀一层金，那对你来说没有任何意义，你自己都不想去做这个事情，怎么可能能把它做好。如果你真的自己喜欢那儿，觉得这个对抗更激烈，比起同年龄段目前国内的对抗水平要高，在那个地方确实是能够提高的更快，那就在那儿好好踢，好好训练，争取更多的比赛机会，不断地去提高自己在球场上的各方面这种能力，包括自己一个人在那边面对各种难题的时候，解决问题的能力，心态调整等各方面都会有提高。需要自己去做选择。
　　你曾经说，愿历经千帆，笑容依然，归来仍少年。如今真的“归来”了，达到你想要的境界了么？
　　算是吧，还是挺年轻的，没有饱经沧桑那种感觉（笑）。虽然经历了很多，但我自己的心态还是很积极的。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


