http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifzihnep7793440.shtml
体育
富力陷低谷防守是硬伤 战鲁能需止颓乌索成关键点
　　记者王伟报道 面对鲁能，是该乌索出列的时候了！尤其是在广州富力队防守堪忧，后防线硬度严重不足的情况下，乌索接下来在球队当中作用将更为明显。此番在主场面对老东家鲁能，乌索认为现在是球队非常关键的时期，这个时候更要坚持住。
　　上轮客场挑战天津泰达，乌索被主教练斯托伊科维奇带到赛前发布会，单从斯托的这个举动就可以证明乌索这段时间在防守上对球队的重要性。
　　实际上乌索非常了解和理解球队目前的状态，一方面是防守线表现低迷，另一方面球队连续出现输球对信心造成一定的影响。“现在我们急需胜利，止住颓势，不管是对谁，我们要保持良好的竞技状态，争取胜利。”乌索说。
　　对于本轮的对手鲁能队来讲，乌索充满情感，上赛季初富力从鲁能队引进了乌索，此番是乌索第二次在主场面对老东家。上赛季加盟富力队后，乌索并没有参加富力队客场对鲁能的比赛，回到主场之后乌索才首发出场。那场比赛富力主场与鲁能打成1比1平，扎哈维在下半场率先为富力队进球，但两分钟之后鲁能外援佩莱将比分扳平。2017赛季的这个1比1，已经是富力过去5个赛季在主场越秀山面对鲁能的最好成绩了，此前富力在主场4负山东鲁能，2017赛季才取得一平。
　　越在球队出现艰苦局面的时候越需要有人站出来，纵观富力队的整体防线，乌索在后腰的位置属于很有硬度的位置，最近这段时间，他和陈志钊、李提香及卢琳三人在后腰的位置上都有过搭档，面对鲁能，富力在防守上做的如何，先看看乌索这道屏障。“山东鲁能是我的老东家，我对他们非常熟悉，我也了解他们每个队员的踢法，这方面我会和富力的队友进行交流，当然，不管对手是谁，我们的目标都是争取战胜对手，当然，我们首先要在防守上做好准备，让球队发挥出平时教练踢出的水平和要求。”乌索说。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


