http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9775685.shtml
体育
女记者把詹姆斯弄哭被网友喷惨！老詹又拍视频
　　北京时间4月19日，勒布朗-詹姆斯在今天比赛赛后因为格雷格-波波维奇妻子去世而哽咽的视频传遍了网络，引起了很大的反响，但与此同时，向他提问的那个女记者却遭到了众多网友们的吐槽甚至是攻击，而当詹姆斯知道了这件事情之后，还专门发了一则视频声援这位记者。
　　波波老爷子的妻子在今天离世，詹姆斯在比赛之后得知这一消息之后在镜头前数次哽咽，含着泪接受完了采访。
　　相关阅读：詹姆斯赛后含着眼泪接受采访 一切都因为她
　　这个视频发出之后，在社交网络上产生了很大的影响，除了对于詹姆斯的评论和对于波波维奇以及他家人的祝福以外，还有部分网友对这位提问的女记者进行了声讨。
　　不少人认为，在那样赛后的直播环境下，问詹姆斯这样一个问题，而且是在他之前不知情的情况下，是有些不妥当的。
　　不过，詹姆斯在不久后得知了这一事情之后，本来关闭社交网络“闭关修炼”的他，特意在自己创办的传媒平台UNINTERRUPTTED发布了一段自拍视频，解释了这个事情的经过。
　　“大家好，我正在第二场打完赢球后回家的路上。我关闭了社交网络，不过一些朋友发短信告知我，我在赛后采访中被问到的那个问题，许多人认为我是在没有防备的情况下被问到的。这个说法是不正确的。”詹姆斯说。
　　“Allie LaForce他此前已经告知我她将问这个问题，并征求了我的许可。只不过直播开始后，当我面对镜头回答那个问题，我自己瞬间就被激动的情绪包围，”詹姆斯接着说，“那只是我对于已逝的波波维奇夫人发自肺腑的感情流露。这很不幸，再一次，我将我的思绪与祈祷传递给波波维奇一家，传递给波波和所有马刺球迷。”
　　“然后，请大家放过Allie吧，她遵循恰当的采访流程，提前告知了我，你们别再喷她了，她很职业并且出色地完成了工作。就像我说的，将思绪与祈祷送至天堂，我们都知道上帝从不犯错，即便当我们质疑他的时候。NBA大家庭目前处于一段悲伤的时期。我们都在祈祷并祝福他一切都好。我想说的就是这么多了，我们第三场见。”
　　（Tinoke）


