http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq0220253.shtml
体育
中超队亚冠七宗最:权健火力强 卡帅勤奋郑智最佳
　　来源： 黄健翔谈
　　今年亚冠的小组赛结束了，3支中超球队出线，而且实现了对日本球队的不败，中超球队的成绩进步了，水准也在一点一点地提高。下面将中超球队的表现做一下简要的盘点：
　　最强火力
　　在亚冠小组赛中，天津权健打入15球，在所有参赛队中，仅次于同组的全北现代。两队的两回合都上演了进球大战，权健共打入7球。权健的15球中，本土球员打入8球，其中老将赵旭日颇为神勇，打入3球。主教练保罗·索萨曾在佛罗伦萨指挥出精彩的攻势足球，而且老板束昱辉也希望增加进攻火力，他曾对索萨说：“去年排名第11的申花进了50多球，我们排名第3才进了40多球，我们的进攻还不够强。”目前索萨不缺乏进攻好手，难题是帕托的使用，好在亚冠赛场上没有U23球，他可以派出全部外援，第4轮四名外援一起登场，天津权健在主场4-2击败全北现代。
　　最怪异的对手
　　权健在主场击败全北现代，这场胜利非常可贵，但全北现代这个对手，如果在客场踢亚冠的小组赛，表现就不稳定。他们的实力不需多言，最近四年三夺K联赛冠军，屡屡给中超球队留下痛苦回忆，他们在2015年和2016年分别击败北京国安和上海上港——都是在亚冠的淘汰赛阶段，2015年的亚冠小组赛，他们两次大比分击败山东鲁能，其中一场是第二轮，一场是争夺出线权的最后一轮。但是，亚冠小组赛中，他们在客场输给过江苏苏宁、柏太阳神和越南平阳等球队。2016年输给平阳时，他们吃到两张红牌。如果给他们扣上苦肉计、打假球的帽子，就太武断了，不过这个队似乎有取舍，天津权健的胜利非常可喜，但对全北现代应有清醒认识。
　　最励志
　　6场亚冠小组赛，张诚两次攻破了全北现代的球门。他从河东体校起步，经历过在火车头和泰达的试训失败，曾踢野球保持状态，在中乙球队天津松江获得了机会，然后一路走来，走上中超和亚冠赛场。用他自己的话说，“有付出才有回报，后面路还很长，自己慢慢一点点走。”
　　最勤奋
　　由于郑智、保利尼奥等核心球员的年长和离开，再加上中国足协各项新政的制约，现在的恒大跟巅峰期相比实力下降了，这种情况下，能够提前从亚冠小组出线，中超排名第二，卡纳瓦罗功不可没。按照广东媒体的报道，卡纳瓦罗每天只睡三四个小时，早上六点就起床。卡纳瓦罗不光保持了恒大的成绩，而且几乎让所有队员都获得了上场机会，肯用心培养和锻炼年轻人。中国足球需要有料、肯卖力气的教练，一些外籍教练名气响亮，但牛气哄哄、鼻孔朝天，做不到让中国球员提高，只会对这个不满对那个不满，中超需要更多的卡纳瓦罗。
　　最佳本土球员
　　本土前锋的头牌武磊？稳定军心的郑智？打入3球的赵旭日？亚冠小组赛中，许多本土球员表现出色，论最不可或缺，当属老将郑智。前两场小组赛，他因伤缺阵，广州恒大1-1平武里南联，0-0平大阪樱花，第三场他火线复出，带领恒大5-3大胜济州联，对武里南时，他被换下场后，对手立刻破门。无论场上作用还是更衣室中的威望，恒大目前都少不了郑智。
　　最神奇换人
　　第6轮广州恒大3-1击败大阪樱花，卡纳瓦罗在下半场用廖力生换下高拉特，变阵4141，此举加强了两个中后卫身前的保护，古德利和黄博文位置前移，于汉超替补登场，这都增加了进攻兵力，郜林和于汉超先后助攻阿兰得分，恒大顺利拿下比赛。值得注意的是，近期传出了高拉特不和恒大续约的消息，卡纳瓦罗的这个换人很有魄力。
　　最精彩一战
　　从攻防水准来看，很难挑出一场比较完美的比赛，进攻有章法、没有严重失误，防守自始至终毫不松懈，整场比赛体能没有大的波动——中超球队目前很少能同时做到。恒大在客场2-0击败了济州联，济州联没实力也没斗志，只在终场前的几次粗野犯规显示出了英雄气概。上海上港在客场击败蔚山现代，上半场求稳，下半场派上了武磊和艾哈迈多夫，最后1-0取胜。从场面来看，天津权健3-2击败柏太阳神一战很精彩，保罗·索萨只用了两个外援，本土球员有了展现自己的机会，包办了3个进球。


