http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq3132782.shtml
体育
曼联U23降级≠末日！曼联迎天才井喷 穆帅有福
　　自1937年以来，每一支曼联的一线队中，都至少有一位从青训学院毕业的孩子。重视青训一直是曼彻斯特的红色半区的传统，使用自家青训球员，贯穿着曼联一战后的发展史。
　　在4月7日的曼彻斯特德比中，曼联的18人名单中出现了多达5名自己青训培养的球员（林加德、博格巴、拉什福德、麦克托米奈、替补门将乔尔-佩雷拉），而号称硬件设施世界第一的曼城伊蒂哈德青训学院则没有1人能进入这场红蓝大战的大名单。
　　然而，本周一的U23比赛结束后，曼联U23（也叫做预备队）战平曼城U23惨遭降级厄运，下赛季将无法参加英超二级联赛（预备队联赛）。
　　就在一天前，曼联U18在主场Leigh Sports Village2-1击败曼城U18，锁定本赛季英超U18联赛北区冠军并预定一张和南区冠军切尔西U18的总冠军决赛门票。不到10天的时间，3场不同年龄段的曼彻斯特德比，决定了两家世界豪门各自3支的命运。
　　作为一线队和青年队中承上启下的年龄段，曼联U23此次降级，是否意味着红魔青训出现严重滑坡，甚至演化为体系的崩塌？
　　曼联青训总监，17岁就为红魔一线队上演首秀并387次为曼联出场的尼基-巴特并不这么认为，“事实上，曼联青训目前正在经历一个井喷的阶段。”
　　作为近5年来曼联青训的佼佼者，拉什福德和麦克托米奈在本赛季都已成为穆里尼奥的关键球员。20岁的前锋拉什福德本赛季46次出场（23次首发）贡献12球8助攻，21岁的后腰麦克托米奈共出场20次，还成为了新科苏格兰国脚。
　　在巴特看来，U18青年队，而不是U23预备队，才是英格兰足球俱乐部的中为一线队输血的心脏，“因为如果一名球员在20岁或者21岁还踢不上球，那他们基本可以被这家俱乐部淘汰了，”他说。
　　从2016年开始，英超改变了预备队联赛——也就是U23联赛——的赛制：由之前的南北分区，改成两个级别升降级赛制。曼联本赛季U23阵容中，潜力大的几名球员，如：安赫尔-戈麦斯、种塔西、米切尔、格里宾经常会被穆帅调去和一线队一起训练甚至跟随客场比赛，另外几名需要打比赛的球员，如：图安泽贝（阿斯顿维拉）、福苏-门萨（水晶宫）、安德烈-佩雷拉（瓦伦西亚）都被租借到其它球队积累经验，虽然在U23比赛中可以使用的3名超龄球员，本赛季曼联一线队中也只有罗霍和阿什利-杨两人偶尔得到了在预备队比赛中寻找状态的机会。
　　这和92班成员巴特当年的预备队联赛氛围，有着天壤之别。“在90年代初期，我们那时的预备队比赛有时候会去老特拉福德踢，像布莱恩-罗布森、麦克奈尔和布莱克莫这样的一线队绝对主力会经常参加，那时候一场比赛来5000多名球迷都是常态，”43岁的巴特回忆到。
　　而如今，周二或周三晚上举行的英超U23联赛，经常无人关注，而那些20出头、还无法参加一线队比赛的球员们，会在比赛中卖力的炫耀技巧，常常陷入单打独斗以寻求其它球队的关注。
　　对于曼联、热刺（本赛季深陷U23联赛降级区）、南安普顿这样以青训闻名的俱乐部，他们“英超”级别年轻球员都已经进去了自己的一线队，“英冠”级别的年轻人会先租借到其它球队练级，而留在U23打预备队联赛的，往往都是未来面临被淘汰的“赝品”。
　　这个赛季，曼联U23从U18抽掉了格里宾、钟塔西、安赫尔-戈麦斯三位超新星，但由于U23联赛中会遇到身体更为成熟的准英超球员，三人的特点和技巧并未在比赛中实质性的帮助球队提升比赛成绩。
　　而曼联的U18阵容，本赛季又涌现出来了已经打进16个进球的格林伍德，英格兰U17队长吉米-加纳，威尔士U17国脚莱维特、北爱尔兰U17中场加布莱斯等等一大批出色新星，这也让巴特对曼联的青训王超充满了信心。
　　“不管曼联一线队的教练是穆里尼奥、范加尔还是莫耶斯，格拉泽家族非常清楚，曼联长期以来得以长盛不衰的秘密，就是卡灵顿基地那180名各年龄段梯队的孩子，”巴特说。
　　“青训是我们的核心竞争力，是我们的顶梁柱，这一点永远不会改变。”
　　（李宁）


