http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzihneq0035567.shtml
体育
新疆新帅定了！CBA资深外教戈尔加盟签长约
　　北京时间4月19日消息，新疆队将与此前在上海队担任助理教练的外教戈尔签下一份多年合约，戈尔将成为新疆队下赛季的主教练。
　　在结束了本赛季的比赛之后，新疆俱乐部高层发生了变动，原俱乐部总经理张爱军离任，侯伟将担任俱乐部总经理，重掌球队管理。李秋平将不再担任新疆队主教练一职，下赛季他很可能将重回上海，成为上海队的主教练。
　　戈尔2009年来到中国，曾担任中国男篮的技术顾问，并在同年担任东莞队（现深圳队）的技术顾问，并随后出任球队主帅。
　　2015年，戈尔结束了在东莞队的任期之后，加盟了广东队，担任球队的助理教练，辅佐当时的主帅杜锋。
　　2016年5月，戈尔签约上海队担任助理教练辅佐刘鹏。
　　来到中国之前，戈尔曾是澳大利亚篮球史上最成功的教练，他曾先后执教3支不同的球队，一共6次获得澳洲联赛的总冠军。在01-08年期间，他率领澳大利亚队先后获得了2004年雅典奥运会第九名和2008年北京奥运会第七名。
　　（贾磊）


