http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-19/doc-ifzihnep9344632.shtml
体育
深度|全明星赛如何才能更好？三环节有待提升
　　1 定位：
　　有排球界人士指出，全明星这样的比赛，到底是以娱乐为主，还是竞技为主？这个首先要定位明确。“去年的比赛，大家都说偏娱乐了，包括球员在庆祝得分方面有很多设计，但没有真刀真枪的对抗。所以今年娱乐元素少了一些，增加了对抗性。但总体来看，还是摸不着脉。”
　　的确，全明星赛到底成为什么样的比赛？如果是以娱乐为主，那显然不能仅限于去年的垫场表演和花式得分庆祝，应该有更多的设计和包装。如果是以对抗为主，那就必须真打真枪，拿出杀红了眼的气势。
　　当然，真刀真枪的前提是让球员没有”后顾之忧“。今年的全明星赛从时间上就不具备条件--放在男排总决赛第四场之前，这样的安排显然影响了京沪两队队员、教练的投入程度。
　　“这个时间特别尴尬，对于两支争夺冠军的球队来说都是一种干扰，两头很难兼顾。像张哲嘉虽然入选了全明星名单，但因为有伤在身，为了两天后的决赛，沈琼也没有安排他上场。包括北汽的蒂略，上场的时间也十分有限。两队高水平的外援，基本上都缺席了全明星，本身是一大损失。”
　　至于全明星到底是以娱乐为主，还是竞技为主？笔者倒认为两者并不矛盾。比赛需要的是真打，为的是让观众看个过瘾，把技战术打的赏心悦目。但别忘了，全明星也是一场秀，搞笑和噱头同样不可或缺。
　　全明星的赛场上，需要的是球员张扬、活泼，甚至做出一些平日里看似”放肆“的行为，使之成为爆点、成为话题。
　　例如球员可以对裁判进行”挑衅“、球员之间也可以来个斗舞、甚至冲上看台和观众摆个造型、邀请球迷下来打一个回合，“调戏”一下对方的主教练，等等等等。关键是不局限思维，让比赛更high。
　　2 选址
　　连续第二年，全明星赛被放在了深圳举办。与总决赛期间上海卢湾体育馆一票难求的盛况相比，深圳全明星的上座率只能说是勉强及格。
　　有专家认为：“这一方面和球馆过大有关（可容纳4万名观众），另一方面深圳的排球氛围较天津、上海、江苏等城市还是有一定差距，深圳也没有本土的明星球员、国家队球员，在号召力方面自然要差一些。这样的比赛如果放在天津的人民体育馆，或是其他地方，可能会出现爆满。”
　　不光是在城市的选择上有待商榷，流程方面同样有改进的空间。今年的全明星赛，央视拿出了两个小时转播晚上的南北对抗赛，而新增设的技巧大赛则在白天进行。从网络平台的直播效果来看，这白天的比赛与其说是全明星赛，倒更像是一场球员们的自娱自乐。
　　球场里头空空荡荡，稀稀拉拉的观众看着场上的男女排球员完成一项项技能比赛，氛围略显尴尬。赛后，除了颁奖也没有对球员的采访，全程缺乏和观众的互动，丝毫体现不出”全明星“的感觉。
　　“技巧大赛的看点其实不亚于南北对抗，是非常能够调动观众情绪的，这两项比赛应该结合的更好。如果一个放在白天、一个放在晚上，这等于在逼观众做出选择。”
　　3 设计
　　同 样是技巧大赛，同样是比拼发球，如何让比赛更具看点？这一点不妨参照韩国的全明星赛。众所周知，男排相比于女排，其魅力就在于男运动员的速度、力量和高度 更加突出。因此，韩国全明星的发球大战就在这一点上做足文章：出场的七名球员各有两次跳发机会，看谁能发在界内、同时发出最快的时速，谁就胜出。形式上， 有点像体操比赛中的跳马。
　　这样的设计，配合声效和主持人的现场调节，既调足了观众胃口，又充分展现了男排这项运动的独特魅力。
　　而 相较之下，排超的发球技能大赛比拼的是发球落点，看谁发的准。男排运动员一个个都采用上手飘球，轻飘飘的将球发过网。虽然比赛本身也有一定悬念，但从刺激 观众感官、营造氛围的角度，显然要比韩国全明星赛差一些。此外，一共只有三名球员参与，比赛加起来也不超过10分钟，给人一种还没开始、就已结束的感觉。
　　还有南北对抗赛，受制于转播等因素，没有打常规的25分。而电视画面又不显示倒计时，观众看着看着，也不知道什么时候结束，突然一个哨声比赛就戛然而止，让人看的意犹未尽。这就说到细节的提升。
　　仔细观察韩国的全明星赛就会发现，不光是球员的表现，电视画面、现场主持、慢镜回放、声光电运用，每一个环节都做到了极致。甚至，还有一个经常出来抢镜的泰迪熊，时不时给球员揉揉肩、调节气氛。
　　娱乐+竞技，电视+现场互动，只有二者有机结合，才能让全明星赛成为真正的饕餮盛宴。
　　当然，提了这么多意见，对于全明星赛，我们仍然要肯定主办方和球员做出的努力。聊胜于无，历经了20多年的排球联赛终于有了自己的全明星，并且也在积极打造自身的品牌和特色（例如红毯环节、论坛环节、冠军总戒指等）。
　　但如果想办好，就要对标国际一流联赛的全明星，多向他们取经并提升细节、优化设计，争取利用好全明星的舞台来推广排球这项运动。否则，花了大价钱结果办的平平淡淡、留不下太多可回味的东西，就有些遗憾了。
　　排球Dialogue
　　[本文来自微信公众号“排球Dialogue”]


