http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifzihneq3249818.shtml
体育
[新浪彩票]足彩18055期盈亏指数：克莱蒙单3可搏
　　盈亏指数：庄家盈亏动态尽在掌握
　　从庄家不输钱说起，通过发掘市场投注分布与庄家预先设置的概率之间的差异，观察每场比赛庄家的盈亏情况，并且量化成指数形式。负数代表庄家盈利；正数代表庄家亏损。通常说来，指数越低越利于该项打出，负数绝对值越大表明庄家盈利越多。
　　克莱蒙单3可搏
　　本期周五竞猜主要是1场德甲+2场德甲+1场西甲+1场法甲+9场法乙的比赛构成。从盘口数据上来看，本期胜负彩难度中上，盘口深盘的场次只有一场，浅盘的场次居多。先来看看一场深盘的场次的比赛：洛里昂主场面对瓦朗谢纳给出一球球半盘的盘口让步，盈亏指数方面给出负正正的盈亏指数组合，主胜的负值较大，对于主队比较看好，此役主胜可期；克莱蒙主场面对奥尔良，球队给出一球的盘口让步，盈亏指数给出负正正的组合，主胜赔率的负值较大，主队取胜应该没有太大的问题；尼姆客场面对布尔格，盈亏指数给到正正负的组合，客胜的负值较大，对于客队比较看好，本场客胜可期。
　　本期盈亏指数方面值得关注的比赛还有这几场比赛：菲尔特主场面对波鸿的比赛，盈亏指数给出正正负的组合，但是正负值差距都不大，本场任何赛果都有可能出现，建议全包；南特主场面对雷恩的比赛盈亏指数给出正负负的组合，主胜的正值达到13，看来相关机构并不看好主胜开出，本场建议看好客队不败；朗斯主场面对勒阿弗尔对于主队的信任度不够，重点看好客队不败。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）


