http://sports.sina.com.cn/china/b/2018-04-19/doc-ifzihneq0553642.shtml
体育
新疆天山雪豹上演“青春风暴” 未来应这样书写
　　来源：天山网
　　编者按：2018赛季中甲联赛已进行六轮，新疆队以2平4负积2分排名第15位，进1球失10球，处于降级区。目前，新疆队进攻、防守两端均存在不同问题，这些问题急需解决。不过，新疆队在球队建设上取得了不错的成绩。本赛季，新疆队上演“青春风暴”，一线队上调多位U23队员，球队呈现年轻化，并且完成五级梯队建设，为新疆足球作长远规划。今日推出第二篇《天山雪豹上演“青春风暴” 足球未来应这样书写》。
　　来自全疆各地的青少年，在新疆天山雪豹足球俱乐部参加梯队海选。（资料图片）
　　天山网讯（记者范国斌报道）2018年中国足球协会甲级联赛（以下简称“中甲”）现已进行六轮，新疆队以2平4负积2分排名第15位。新疆队虽然处于降级区，但进一步年轻化的新疆队还是让人看到了希望。
　　多名梯队队员上调一线队
　　2017年10月21日，新疆天山雪豹足球俱乐部分别与惠州市青少年足球协会、澳门蒙地卡罗体育会签署合作协议，从2017年冬训开始，新疆天山雪豹队的三个梯队都将在惠州进行冬训。
　　自2017年11月起，新疆天山雪豹一线队、U18梯队和U23梯队就在一起积极备战2018赛季。
　　从2018赛季比赛报名表可以看到，新赛季，球队阵容呈现年轻化。
　　在外援方面，球队并没有与上赛季外援伊科拉和巴巴卡续约，而新签约的三位外援都非常年轻。其中，黑山中锋皮特27岁，委内瑞拉国脚哈科沃24岁，科特迪瓦边锋科比纳只有21岁。
　　除了外援年轻化，新疆天山雪豹队更是启用了多名梯队的球员。在27人大名单中，有9名球员来自U23梯队。
　　在揭幕战的18人大名单中，有两名U23队员首发出场，在下半场调整中，又有两名U23球员替补出场。
　　当然，年轻就要交“学费”。首场比赛，年轻的门将玉苏扑艾力因为自己失误让球队早早丢球，之后的五场比赛，每当这些年轻球员得球都会得到对方防守球员的“照顾”，但对于立志培养年轻球员的新疆天山雪豹足球俱乐部来说，必须要经历这样的阵痛。
　　完成五级梯队建设
　　2017年12月21日，中国足协向中超、中甲足球俱乐部印发《中国足球协会职业俱乐部准入规程》，明确规定中超和中甲俱乐部必须拥有一支一线队、一支预备队，同时下设至少5支不同年龄青少年梯队，分别为U19、U17、U15、U14、U13梯队。
　　2017年12月起，新疆天山雪豹足球俱乐部就在全疆范围内海选各年龄段的足球苗子。2017年12月底，完成U17梯队的组建；2018年1月中旬，完成了U13、U14、U15梯队的组建。按照俱乐部的规划，这些梯队将报名参加2018年中国足协组织的各项青少年赛事。
　　“发现人才，培养人才，是新疆天山雪豹足球俱乐部的责任和使命。我们培养的优秀年轻球员，不会为他们向更高级别的联赛发展设置障碍，相反，我们还会帮助他们，走上更高的平台。作为一家职业足球俱乐部，一定要做好青训工作，这样球队才能得到发展，球员才能得到发展。”新疆天山雪豹足球俱乐部董事长孙爱军说。
　　球队青训大放异彩
　　2017年6月14日，中国足球协会下发《U23球员参加2018年中超、中甲联赛相关规定》（以下简称“U23新政”）要求，2018赛季开始，俱乐部队每场比赛报名18人名单中，至少应有3名U23队员。
　　在2018赛季，各支中超球队报名表可以看到，5名来自新疆的U23小将获得了参赛资格。
　　2018年3月8日，效力于新疆天山雪豹队的马伯康以800万元人民币，加盟河北华夏幸福。马伯康的速度、远射和传球技术都比较出色，攻守兼备的他可以踢右边前卫和右边后卫两个位置。2017年，马伯康随新疆U18男足拿到全运会第三名。
　　2017年初，1995年出生的南小亨以1100万元人民币，从新疆天山雪豹转会江苏苏宁；同年7月，江苏苏宁又与新疆足协完成年仅18岁的U20国青队当红球员叶尔凡的转会协议；2018年1月，新疆天山雪豹队中场球员阿不都海米提转会江苏苏宁。至此，江苏苏宁队陆续签下三名来自新疆的U23小将，球队也为这三名球员报名参加2018赛季中超联赛。
　　同时，贵州恒丰队的新疆球员安外尔，河南建业队的新疆球员希尔麦麦提，作为各队的U23队员都完成了2018赛季中超联赛的注册。
　　值得一提的是，马伯康、南小亨、阿不都海米提都来自新疆天山雪豹足球俱乐部。作为一支低成本运作的俱乐部，新疆天山雪豹足球俱乐部根据自身的特点，定位青训，以为新疆足球培养人材为己任。
　　2017年，22岁的新疆球员叶尔杰提加入葡甲球队莱雄伊什队；2017年，18岁的新疆小将叶尔凡在熊猫杯上代表中国国奥队打进一粒绝世倒钩进球；2017年，艾菲尔丁加盟日本J联赛球队清水心跳U18梯队；在2017年中国金球奖评选中，2002年出生的新疆球员苏毕获得U16年龄段金童奖。近两年，新疆足球少年们一次又一次成为中国足球的焦点。


