http://sports.sina.com.cn/others/synchronise/2018-04-21/doc-ifznefkh0576209.shtml
体育
全国花样游泳冠军赛开赛 文婷姐妹重编"火鸟"夺金
　　2018花样游泳世界系列赛中国站暨全国花样游泳冠军赛20日晚在北京开幕。“文婷”姐妹（蒋文文、蒋婷婷）在双人技术自选项目中以一曲热烈激昂的《火鸟》获得全场最高分90.5171分，摘得本次系列赛首冠。奥地利选手亚历山大姐妹和美国选手阿妮塔/露比组合则分列二三位。
　　中国花游的标杆人物——“文婷”姐妹作为本次花游系列赛的明星选手而备受关注。两人曾于2013年退役，但为追寻花游梦想，两位“妈妈选手”在2015年选择复出。经过不懈努力，姐妹俩在天津全运会中毫无悬念地夺得了双人冠军，并在此后的布达佩斯世锦赛双人技术自选项目中为中国队斩获一枚银牌。此次系列赛中国站，两人依旧带来了布达佩斯摘银的曲目《火鸟》与《天鹅湖》，并特聘外教重新进行了编排。
　　当晚决赛中，两人身着红蓝相间的表演泳装走上舞台，在热情奔放的弗拉明戈乐曲中跃入泳池，时而在水中倒立，用修长的双腿拨弄着水面，时而配合着音乐节奏跃出水面，宛如两只刚出水的火烈鸟，出色的表演获得现场热烈掌声。最终两人以90.5171获得了当晚最高分，摘得本次花游系列赛中国站首冠。
　　对自己要求颇高的“文婷”姐妹赛后表示，当晚的《火鸟》发挥正常，有些细节应该处理更好，因为平时训练有表现更好的。
　　双人花游往往需要参赛二人之间更好的默契和同步性，作为中国花游的标杆人物，“文婷”姐妹的成功也开启了中国双人花游“双胞胎时代”。花游系列赛法国站摘得双人自由自选冠军的广东姐妹花王柳懿/王芊懿姐妹就表示她们的花游教练就是看到“文婷”姐妹的成功后才选中她俩学习双人花游。
　　蒋文文、蒋婷婷对此表示，引领了“双胞胎”潮流也算是对中国花游的一些贡献。“能有这么多双胞胎顶起中国花游是一件特别好的事情。像法国国家队一队、二队共有四队双胞胎，如果集体里有双胞胎的话，对集体项目也有好处。”（完）


