http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkh0846605.shtml
体育
李春江将被禁赛一场 哀兵广厦能否绝地反击？
　　东莞日报记者 韦琼
　　第四节比赛末，眼看着广厦一步步地将分差缩小到三分，辽宁球迷们的心也提到了嗓子眼。这似乎已经是辽宁在赛场上的一个特点了：如何在领先的情况下保持状态？不知道。
　　但这个关键时刻，郭艾伦知道该怎么做。他篮下连续拿下6分，毫不犹豫，弹无虚发。这也几乎抹杀了广厦最后的逆转希望。终场哨响，郭艾伦将球高高抛向空中，走向替补席，比分牌最终显示着104：100的比分，这也意味着，在这个总决赛系列赛中，辽宁拿到了赛点，只要再赢一场，他们就能捧起追逐了数年的冠军奖杯了。这无论之于辽宁男篮，还是CBA联赛本身，都是一个历史性时刻。
　　只是，回看本场比赛，广厦是如何输掉了这场生死局的？
　　17：4！开局奠定比赛基调
　　只能说，广厦一开局就被打懵了。当17：4的开局，变成20：4的时候，所有广厦球迷都有了不祥的预感：恐怕是很难赢球了。
　　但令人不解的是，接下来的比赛，广厦也并未表现出太高的斗志，根本就不像在打一场至关重要的生死战，他们甚至就像在打一场无关痛痒的常规赛。除了福特森相比上一场回暖，开启“杀神”模式，唯一可圈可点的就是赵岩昊了。在极端的困境之中，他在攻防两端都打出了绝佳表现，成为了广厦避免崩盘的救命稻草。而林志杰本场的低迷，也是广厦输掉比赛的直接原因。
　　数据方面，辽宁5人得分上双，郭艾伦和哈德森分别砍下26分，韩德君17分、14个篮板，巴斯15分，李晓旭11分，广厦的福特森拿下全场最高46分，胡金秋18分、13个篮板，赵岩昊10分，刘铮9分。
　　李春江将遭禁赛一场
　　对于广厦来说，更坏的消息在下一场。此役，广厦主帅李春江再次吃到了一次技术犯规，次数累计达到4次。根据联赛规定，整个赛季中教练员的技术犯规累计达到4次，将会被自动追加停赛一场，也就是说，李春江下一场比赛将会被停赛。
　　大部分球迷认为，这之于客场作战，未赢一场的广厦来说，主教练的缺席无疑雪上加霜，但也有小部分球迷有不同的观点：也许这能激发出广厦球员的最后斗志，“哀兵”绝地反击的力量绝不能小觑。而对于辽宁来说，他们最需要做好的就是平稳心态，拼尽全力。


