http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf8512003.shtml
体育
穆里尼奥致敬温格：替他高兴 曾攻击他但更尊重
　　温格通过阿森纳官方声明自己将在赛季末离任阿森纳主帅，这位老帅也成为舆论关注的焦点，不仅各路名宿、球迷都献上了祝福，连温格的对手们也表达了对温格的尊重。在这其中，曼联主帅穆里尼奥更是特殊的一个。穆帅称，他为温格感到高兴，对温格只有尊重。
　　英国当地时间4月29日，曼联将对阵阿森纳，对此，穆帅称：“我真的为他感到高兴。我很确定我们曼联俱乐部会给温格先生送上他完全配得上的尊重，特别是在许多年里，温格先生和阿森纳都是弗格森时代曼联的最大对手。”
　　此前，穆帅曾多次和温格产生冲突和纠葛，特别是穆帅曾公开称温格为“失败专家”，对此，穆帅解释称：“我现在说的不是什么后悔的话。这种事发生了就是发生。对我来说 ，重要的是我尊重他这个人、他的专业性和他的执教生涯。”
　　“我常常说，对于一些人来说，记忆是短暂的，但是对于那些真正懂球的人来说，他们的记忆不会只有短暂的。如果温格对自己的决定感到开心，我也真的为他感到高兴。我希望他不要从足球这项运动中离开。”
　　（长歌）


