http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifzihneq3132712.shtml
体育
财神爷领走体彩9654万大奖 主任为其颁奖-组图
　　4月19日下午3点在渝中区人大代表、市公证处公证员以及20余家新闻媒体的共同见证下，重庆市忠县9654万体彩大乐透大奖得主与渝北965万体彩大乐透大奖得主装扮成“财神爷”与“米老鼠”现身市体彩中心领奖，在领走体彩巨额奖金的同时，他们也为社会实现利税逾2123万元。
　　[冲击千万大奖！新浪小炮智能预测数字彩][新人领优惠][下载APP]
　　在礼仪小姐的搀扶下，化妆成财神爷的亿元中奖者出现在公众面前。想不到，笔者有生之年能与中得体彩大乐透1.06亿的两位神人如此近距离接触，激动得小心脏差点没跳出来。
　　作为渝中区人大代表的王国庆先生显然见惯了大场面，他对于今天的颁奖仪式给出了中肯的评价：“重庆体彩对于大奖颁奖的各个环节如此透明与严谨，对中奖彩民信息保护措施如此完善与可信赖，这一切让我有理由相信，体育彩票完全能实现其构建负责任、可信赖的、可持续发展的国家公益彩票目标。”
　　值得一提的是，关于9654万大奖的中奖故事还十分具有“离奇”的色彩。根据此前中出9654万大奖的彩票店女业主采访中称，得主是她家店的常客，当天是周四，可是这位彩民错以为是周三，稀里糊涂的打了30块钱周六开奖的奖票，正是因为记错了时间，买错了彩票，这位彩民才误打误撞的命中了9654万巨奖！
　　目前，大乐透派奖正如火如荼进行中，奖池52.68亿元继续处在历史高位。大家最高2元可中1500万，3元可中2400万。心动不如行动，说不定下一个大奖得主就是你！
　　（重庆体彩官方微信公众号）


