http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4325832.shtml
体育
小白加盟引连锁反应 权健帕托斯威两外援皆能腾位
　　记者鲁蜜报道 是财大气粗的权健，还是一直有合作的重庆。从俱乐部的外援结构来看，两队确实都有可能。
　　首先是权健，目前4名外援中，帕托始终游离，索萨对他并不感冒，除了可以用3+1的亚冠，中超给他的机会寥寥可数，尽管莫德斯特连续双线作战非常疲劳，但帕托就是得不到机会，只能在社交平台上寻找存在感，有消息说，权健一直向把他租借出去，从目前来看，如果夏窗帕托走人，伊涅斯塔加盟，是完全有可能的。
　　再看重庆，2018赛季初，力帆更名为斯威，有了新的血液注入，这是多年以来重庆球迷一直所期盼的。在原有的人员配置上，球队没有在国内球员身上大做文章，而是引入了两名强力外援。郑又荣离开球队后，虽然国内球员方面有彭欣力与丁捷两名后腰可以胜任，为了保险起见，俱乐部还是引入了阿吉雷这名防守型后腰。此外，已经通过两个赛季证明好用的巴西“双子星”小费和卡尔德克，本赛季继续为球队效力，同时，引进了曾获得巴甲最佳新人的大费。
　　联赛开始阶段，本托首先尝试的是小费+卡尔德克的锋线组合，中场配置阿吉雷与丁捷的后腰组合，彭欣力打前腰，在中场的厚度上有了保证。在前三轮比赛中，球队取得了2胜1负的历史最佳开局。随后面对强大的上港，本托放手一搏，让三个巴西人都出现在攻击线上，乍看之下，阵型虽然有些头重脚轻，但两条边路的速度，以及中路卡尔德克拿球做球的本事，让重庆差点从客场带走一分。大费首次代表球队首发就收获了一个进球。
　　客场对一方，主场对国安，又是三人联袂出场，5个进球，巴西人三叉戟参与了3个。主场3比3憾平国安的比赛，第一个进球正是来自三人的配合。
　　目前，4名外援中，小费是2017年1月续约3年，2019年年底才到期，鉴于他的表现，重庆不可能让他走；大费今年才自由身加盟，据说合同是1+1，目前表现尚可；阿吉雷的合同只要半年，几场比赛下来，证明实力尚可，但尚未续约，有消息说，他可能在夏窗离开，为新援腾地方；不过，合同即将到期的不止阿吉雷一个，还有卡尔德克，他的合同是年底到期，目前，重庆尚未宣布与其续约。
　　据巴西媒体《环球体育》透露，卡尔德克合同即将到期，其经纪人马科斯·卡塞比将于近期前来中国处理相关事宜，巴媒透露，一些巴甲俱乐部，对他很感兴趣，“他有可能在5月，也就是世界杯前的中超间歇期时，回到巴西，和一些俱乐部讨论相关事宜。”29岁的卡尔德克出自达伽马青训，在国际、桑托斯、帕尔梅拉斯、圣保罗等巴西俱乐部都踢过，也曾前往本菲卡效力，2016年7月加盟重庆，当时签约两年半。应该说，卡尔德克在重庆表现不错，而且，他也喜欢这里。
　　从目前来看，无论是权健，还是重庆，都可以为伊涅斯塔腾出空间，尤其是重庆，阿吉雷可以直接不续约，卡尔德克可以提前离开。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


