http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf7488051.shtml
体育
邵婷：要在亚运会和世界杯展现更好的风貌
　　来源：北京晚报
　　在上一个奥运周期，邵婷完成了从学生球员到联赛猛将，再到国手的三级跳，体会了世锦赛第六的高光时刻，也经历了武汉亚锦赛的惨败。去年许利民接手国家队后，就任命她为国家队队长。正值当打之年的邵婷表示，作为队长，又有去年WNBA试训的经历，她希望能给队里的年轻队员提供更多的经验和帮助。
　　“现在团队的年龄参差不齐，但是大家都很有朝气，都是为了篮球梦走到这里，也都特别努力。年轻队员带来了活力，她们学习能力很强、进步很大。”邵婷说，“我作为老队员，经历了上一个奥运周期，特别是在我的成长过程中，教练给予我很多栽培和帮助，所以我很想把我的经验传授给年轻队员们，把我学到的东西分享给大家。”
　　在邵婷看来，这次赴美国比赛拉练，能够让中国女篮通过和高水平对手的切磋提高大赛经验。她希望全队能够利用好这次机会，在亚运会和世界杯中展现出更好的风貌。“每一年队伍都会重新组建，对手也一样。但对我们来说，更多的是做好自己。自己强大了，遇到怎样的对手都不怕。”她说。
　　邵婷希望自己是一个能够身先士卒、树立榜样的队长，她说：“我现在更大的责任是跟着许指导，带领年轻队员去突破自己，在国际赛场上取得好成绩，为团队付出是我现在的使命。”
　　本版文字 本报记者 李远飞


