http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-19/doc-ifzihnep7663388.shtml
体育
广州日报:女足已沦为亚洲二流 该道歉的不是队员
　　广州日报讯 （全媒体记者 谢泽楷） 北京时间昨日凌晨，女足亚洲杯半决赛上演，中国女足在约旦阿卜杜拉国王体育场以1比3不敌日本女足，无缘决赛。北京时间4月20日晚，中国女足将与泰国女足争夺本届亚洲杯的季军。4月21日凌晨，日本女足将与澳大利亚女足争夺冠军。
　　中国女足曾在首场小组赛中以4比0击败泰国女足，3场小组赛和1场半决赛过后，中国女足想再次击败对手，难度或许会大得多。季军或许可以多少抚慰球员，但一个事实是，中国女足正在逐渐远离亚洲一流水平。
　　已经沦为亚洲二流
　　被一支实力已经下滑的日本女足拦在决赛门外，众多中国女足球员站出来向球迷道歉。此次亚洲杯重回国家队的古雅沙说：“夜难眠，不再年少，没有下一个四年的四年，能做的唯有珍惜……”今年28岁的古雅沙已参加了3届女足亚洲杯。
　　2006年，中国女足夺得亚洲杯冠军。之后直到现在，球队连续3届都没能打进决赛，连续两届被日本女足挡在决赛门外。
　　自去年11月埃约尔松替代布鲁诺·比尼执掌帅印以来，中国女足先是两次在热身赛中不敌澳大利亚女足，此后在与欧美强队的对抗中也都落于下风。埃约尔松上任以来尝试更先进的战术，部分主力球员被调换，一些新面孔出现在球队中。但是，埃约尔松的试验只能在与弱队的较量中找到优越感。面对强队——比如昨日的日本女足时，埃约尔松战术失误，球队几乎全场落入被动。
　　该道歉的不是队员
　　2015年女足世界杯和2016年里约奥运会，中国女足都打进8强。当时的中国女足，尽管距离巅峰还有很长一段距离，但在亚洲仍算一流。而埃约尔松上任至今将近半年，中国女足却已逐渐滑落到亚洲二流。主力球员未有大面积变化的情况下，出现这种滑落，原因恐怕出在“人祸”。
　　埃约尔松是中国女足过去12年里的第9任主帅。大多数时候，中国女足只能在大赛期间吸引外界眼球，但这不意味着这支球队的体系可以被胡乱规划，甚至无目的、不切实际地规划。明年法国女足世界杯、后年东京奥运会，目前球队中的不少球员仍会是主力，这班球员在亚洲范围内依然是一流的球员。如果埃约尔松没有在这两年时间里“下课”的话，或许该和中国足协的管理者们坐下来好好想想，问题究竟出在哪里。
　　当下的现实是，突破世界大赛“8强天花板”的目标，短期内可以暂缓，先矫正过去半年所犯的错误，让中国女足重返亚洲一流。


