http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq3075311.shtml
体育
穆帅又1弃将崛起！生死战上演暴走 全力回报孔蒂
　　切尔西客场有惊无险的战胜了伯恩利，2比1的比分也让蓝军与热刺的分差缩小到了5分，在联赛还剩4轮的情况下，切尔西留住了争四的些许希望。而帮助切尔西此役夺得3分的最大功并不是莫拉塔、吉鲁和替补登场的阿扎尔，而是本赛季沉寂已久的摩西——这多少令球迷感到意外。
　　开场后虽然切尔西占据着主动权，但是蓝军的进攻质量并不高，此时摩西决定了比赛走向。第20分钟，摩西接到卡希尔后场长传后在禁区右路下底横敲，虽然传中质量并不高，但恩利防线忙中出错，门将波普扑球时将皮球打到中卫凯文-朗身上弹进球网。就这样，摩西令对手自摆乌龙，蓝军取得了领先。
　　随后，双方的对垒进入白热化，莫拉塔错失单刀后巴恩斯扳平了比分。此时，摩西再次站了出来。第69分钟，埃莫森左路传中，前点吉鲁倒钩没能踢到皮球，后点摩西停球后冷静的右脚劲射破门。摩西此役制造了切尔西的全部进球，蓝军能够从摩亚球场全身而退，尼日利亚人功不可没。
　　“摩西闪光，切尔西2比1战胜伯恩利昂首迎接足总杯！”《进球网》在报道中如此说道。的确，若不是摩西此役出彩的表现，状态并不在最佳的切尔西想要取胜难度颇大。由于孔蒂心系与南安普顿的足总杯半决赛，且两场比赛之间仅有67小时的休息时间，孔蒂对首发阵容进行了多达6人的轮换，但摩西依然是雷打不动的首发右翼位。
　　尼日利亚人此役表现如有神助，制造1粒乌龙并打进制胜球，在切尔西急需3分保留争四希望的时刻，摩西挺身而出，暴走般的表现也让孔蒂暂时度过了信任危机。或许，孔蒂也会在赛后庆幸自己没有安排摩西换休的决定吧。    
　　当然，摩西的贡献不仅仅在进攻之中，他在防守端的表现也同样稳健。《天空体育》对摩西称赞道：“他的传中危险性极高，他取得了进球，在防守端也非常努力，你对边翼位的所有要求他都做到了。他是一位在这个位置上表现完美的球员。”赛后，该媒体也将摩西评为全场MVP，尼日利亚人获得了全场最高的8分。
　　2012年加盟切尔西后，摩西从来没有成为球队的核心球员，不断的外租让不少切尔西球迷已经遗忘了他的存在，穆里尼奥二度执教切尔西后，也没有启用摩西的意思。就在孔蒂入主切尔西后，他果断决定将摩西放入自己的主力阵容，在启用3-4-3阵型后，摩西也成为了铁打的首发右翼卫。在这个位置上，摩西身体强壮、奔袭能力强、能上能下的傍身绝技得以充分展示。上赛季蓝军能够夺得联赛冠军，摩西功不可没。
　　孔蒂此前在接受采访时认为摩西没有得到切尔西的重用有些不可思议：“摩西有很多重要的特点，技术、身体和力量，这样的球员竟然被低估，我感觉真不可思议。”这样的言论或多或少会刺痛蓝军前任主帅穆里尼奥，毕竟多位与穆帅分道扬镳的球员如今都获得了新生，比如萨拉赫、德布劳内和卢卡库等，而摩西则在孔蒂麾下焕发了职业生涯的“春天”。
　　对阵伯恩利对于孔蒂来说意义非凡，这不仅是意大利人执教蓝军的第100场比赛，也是切尔西能否紧追热刺攥紧争四希望的一战。摩西并没有辜负孔蒂对他的提携和信任，用出色的表现回报了恩师。在离队绯闻围绕孔蒂之时，一场胜利无疑会帮助孔蒂暂时度过信任危机。
　　（白鸟）


