http://sports.sina.com.cn/golf/lpga/2018-04-20/doc-ifznefkf4585881.shtml
体育
洛杉矶赛朴仁妃领先汤普森T3 刘钰T15冯珊珊T74
　　北京时间4月20日，韩国名将朴仁妃在重返世界第一的道路上又迈出了稳健的一步。星期四，她在威尔希尔乡村俱乐部（Wilshire Country Club）打出66杆，低于标准杆5杆，取得首届秀杰洛杉矶公开赛首轮领先。
　　【详细成绩】
　　世界第三朴仁妃上一周已经获得过一次取代冯珊珊，登上世界第一的机会，她在星期四的比赛之后，领先玛丽娜-亚力克斯（Marina Alex）一杆。
　　美国选手玛丽娜-亚力克斯抓到7只小鸟，吞下3个柏忌，打出67杆，单独位于第二位。
　　世界第二莱克西-汤普森也开了一个好头，打出68杆，与另外6位选手并列位于第三位。其中包括年度首场大满贯全日空锦标赛冠军佩妮拉-林德伯格（Pernilla Lindberg）。
　　中国选手中，北京姑娘刘钰表现最为出色，她转场之前抓到3只小鸟，可惜后九洞吞下2个柏忌，打出70杆，低于标准杆1杆，并列位于第15位。
　　世界第一冯珊珊总共抓到2只小鸟，吞下5个柏忌，打出74杆，高于标准杆3杆，并列位于第74位。
　　阎菁76杆，并列位于第115位。冯思敏77杆，并列位于第123位。
　　朴仁妃在夏威夷LPGA锦标赛上有争冠的机会，如果取胜，她将重返世界第一，可是她在最后一轮却出现了罕有的推杆失误，连续在最后两个洞三推吞下柏忌，最终与冯珊珊并列位于第三位。
　　本周，朴仁妃更换了三月份在奠基人杯上取胜时所用的刀片风格推杆，回到了整个生涯她取得过许多成功的Odyssey 2-Ball推杆上。
　　“上个星期真的很辛苦，我错过了许多短推，我在推杆上真的不舒服，”朴仁妃星期四说，“我希望换一种外观，因此我变换了推杆。”
　　至少在第一轮，这种更换见到了效果。“我打得很好，特别的，这是一座全新的球场，”朴仁妃说，“我不知道该怎样打。球场打起来很好，真的适合我。我在这里推杆很好，因此我挺满意的。”
　　今天洛杉矶的早上很清凉，而且下了雨，不过当朴仁妃开始早上一轮的时候，雨就退却了。她从后九洞开球，连续抓了4只小鸟，才在17号洞吞下柏忌。她快速恢复转来，在二号洞和五号洞抓到小鸟。她全天总共用了28推，在上午半场比赛结束之后取得2杆领先。
　　朴仁妃在洛杉矶比赛肯定感觉很舒服，早些时候她去逛了韩国城，很惊讶这么多人支持她。
　　“我在韩国之外比赛的时候，从来没有见到过这么多韩国支持者，”她说，“我感觉自己好像在家比赛一样。这里有点像韩国。”
　　这是LPGA在缺席13年之后第一次重返洛杉矶。
　　玛丽娜-亚力克斯在11号洞抓到小鸟。美国选手在13号洞，五杆洞丢了一杆，接着在14号洞抓到小鸟，取得并列领先。17号洞，她的球弹起来，滚入了小溪之中，又丢了一杆。而18号洞，她开了一个坏球。
　　“我推入了许多我不应该推入的推杆，我没有预计到能够推入，”她说，“我在17、18号洞有两次很好的救球。一开始的时候，我躲过了一些不那么扎实的高尔夫，而我把握住了一些好推带来的机会。”
　　这是全日空锦标赛并列第20位之后，莱克西-汤普森首次参赛。她在个人第二洞（11号洞，401码，四杆洞）吞下柏忌，之后稳定下来，在随后8个洞抓到4只小鸟，包括14、15、16号洞。
　　“我改变了一些滑出我脑海的小事情。那是我年初的时候一直锤炼的东西，”莱克西-汤普森不肯分享推杆技术上有什么改变，“我不想给它带来厄运。”
　　（小风）


