http://sports.sina.com.cn/china/other/2018-04-20/doc-ifznefkf4925327.shtml
体育
不懂足球的校长与成功的校园足球
　　文章来源：校园足球
　　南京梅山第一小学校长邱红英的生活中原来只有一个足球元素，是她对这项全球第一体育运动的困惑：怎么会有那么多人狂热地迷恋足球？
　　对于充满莫名魔力的足球，气质淑雅的邱红英一直敬而远之。2015年10月的一天，足球找到了她。当日，一个来自南京雨花台区教育局的电话打进了她所在的小学。电话言简意赅：梅山一小满足成为首批全国足球特色学校的条件，可以申报。
　　“既然我们条件成熟，那就申报吧。我对足球几乎一无所知，但我知道政府出台的校园足球计划肯定对学生有好处。我就这样被校园足球了，哈哈。”邱红英说到这里，开心地笑了起来。
　　邱红英应该开心，因为校园足球给她带来许多惊喜。
　　不过，刚开始做校园足球时，她遇到的却全是麻烦。“我们学校有6个体育老师，但没有一个是足球专业的。校园足球到底应该怎么做，大家心里都没谱。”她说。
　　邱红英不懂足球，她的特长是德育教育，更愿意从德育的角度来看待校园足球，觉得全校学生都应该参与进来。几经酝酿研讨，梅山一小决定举行班级联赛。他们确定的校园足球原则是：班班有球队，人人会踢球，大家都参与。
　　2016年4月，梅山一小的班级联赛开张。所有教职工都参与联赛的筹备与组织，忙得四脚朝天。一个多月，全校25个班踢了51场比赛，邱红英他们收获的是忙碌和疲劳。
　　次年4月，梅山一小第二个赛季的班级联赛开打时，一件件出乎邱红英意料的事情发生了。她看到，一个原来人心涣散的班级竟然变得非常团结；一些家长竟然聚在一起研究孩子球队的战术；个别问题学生在球场上快乐地融入了班级团队……
　　凭借班级联赛这个载体，校园足球的正能量辐射到了校园的各个角落。让邱红英感触最深的是足球释放出来的强大的团队凝聚力。“每逢比赛，老师比孩子急，家长比老师急，都恨不得自己上场。为了共同的使命，足球把学生、老师和家长凝聚到了一起。足球具有强大的凝聚人心的力量。”她说。
　　邱红英说，现在梅山一小的校园足球班级联赛根本就停不下来了，“学生、家长和老师都不让”。
　　梅山一小教师平均年龄是44.2岁，用邱红英的话来说，这是一个不愿挑战、接受新生事物比较迟钝的年龄。大家现在都接受了足球。三年级四班班主任李新华说，她过去对于足球完全无感，现在“我感觉蛮好”，“我们的班级联赛是我们自己的比赛，比世界杯还精彩”。梅山一小能够从容地举办全员参与的校园足球班级联赛，得益于主管单位雨花台教育局为他们创造的宽松环境。雨花台教育局副局长周文林一直倡导在校园内推行全员参与的足球班级联赛，他说：“教育是个缓慢而优雅的过程。校园足球作为一种教育工具，也急不得。欲速则不达，我们必须要拿出足够的耐心，让每个孩子都参与到校园足球中来，全面发挥‘立德树人’的作用。”
　　南京市教育局负责校园足球的官员周文书说，很多校长、老师过去认为校园足球“立德树人”是个口号，但在认真举办班级联赛之后，发现这是真谛。
　　“足球可以教会孩子很多在课堂上永远学不到的东西，尤其是性格品质培育方面，足球的作用无可替代。”他说。
　　去年10月份的一天，在雨花台中学进行了一场震惊南京足坛的教学比赛。雨花台中学初一校队以6：0击败了同年龄组的市足协代表队。校园球队击败专业队，令人咋舌。雨花台中学的一位足球教练说，对方看中了他们队的几名球员，但球员家长一致拒绝放孩子去专业队训练。校园对于他们来说，远比专业队更有吸引力，也更有前途。
　　校园足球让孩子既能踢球，又可接受正常的文化教育，一举两得。雨花台中学负责足球的副校长冯志强表示，班级联赛的开展给拥有足球天赋的孩子展示机会，因此学校选材面更广。
　　冯志强发现，踢球好的孩子如留在校园内学习，文化成绩都不差。


