http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzihnep9845037.shtml
体育
亚当斯：曾经对CBA有误解 布莱切帮我度过低潮
　　亚当斯近日在接受《篮球内幕》专访时谈到了重返NBA的可能，亚当斯表示：“这是我的目标，也是我一直以来的动力。我一直 在努力的提升自己并且保持着进步。我不想让别人说我‘好吧，你也是名职业球员。’我想要在更高级别的联赛中打球。我觉得我有在高水平联赛中站住脚的天赋。只是需要一个机会而已。”
　　在谈到CBA联赛时，亚当斯说：“这里不太一样，我原以为在那里会有很多上不了场的矮个子球员。但事实上，我就是那里最矮的几个球员之一。那里的球员不会疲倦，并且他们也会在防守端表现得十分强悍。虽然可能他们在技术上不如美国球员，但他们真的很用心。”
　　“我以为在那里一切都会很轻松，但是他们却给我留下了深刻的印象。”
　　“说实话，当我离开西班牙前往中国的时候，心里还是有些紧张的，很多人都和我说你去那里会毁掉你的职业生涯，那里的篮 球根本没法和欧洲比。所以我当时也对CBA有些误解，我跟我的经纪人计划先去CBA打一段时间，那里的赛季比欧洲联赛要短得多。说 不准在那打完一赛季之后回到欧洲还能有机会继续打球。”
　　这位新疆队的核心在谈到他在本赛季中的经历时表示：“我不想成为得分王，只是想要去赢得比赛，然后再拿一座总冠军奖杯 。这个赛季我们遇到了很多困难，因为我的队友布莱切早早就受伤，我的角色也因此发生了改变。我需要更多的面对双人包夹 ，甚至是三人包夹，这是最困难的一部分，因为我知道我的球队需要我。克服逆境是一个不小的挑战，但如果你把我放到那个 位置上，我也一定会通过我的表现来证明自己。”
　　亚当斯还谈到了他和布莱切之间的感情：“我经常问他和德隆-威廉姆斯、加内特一起打球是什么样的感觉，在更衣室里他们都会聊什么，他们又是怎么训练的。当然，布莱切也经常会帮助我在场上看到更多。有时候我可能会感到沮丧，而布莱切会说‘好吧，你必须放开一些，你是这支球队的领袖。’每次都是如此，只要我情绪低落，他都会在我的身边。他帮助我更好地适应中国，衣食住行无微不至。他对我就像老大哥对待小弟一样。”
　　（豪斯）


