http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5233224.shtml
体育
波波缺阵马刺0-3陷绝境 阿杜伤退勇士客场过关
　　北京时间4月20日，勇士在客场以110-97击败马刺，总比分3-0领先。
　　勇士晋级在望。凯文-杜兰特拿下了26分、9个篮板和6次助攻，克雷-汤普森16分，德雷蒙德-格林10分、7次助攻和6个篮板，安德烈-伊戈达拉10分。替补出场的沙恩-利文斯顿16分。
　　马刺陷入绝境。拉马库斯-阿尔德里奇18分10个篮板，帕蒂-米尔斯14分，鲁迪-盖伊11分6个篮板。替补出场的托尼-帕克16分，保罗-加索尔6分7个篮板。
　　马刺正处于最困难的时刻。前两个客场都输了，而且主帅波波维奇今天未能到场指挥。他的妻子刚离世，此时无心关注篮球场上的事。[新浪小炮擒勇士赢球赢盘!][NBA单日包!智能预测全球足篮彩]
　　除了波波维奇不在场边，一切都跟往常一样，球员们在场上很拼命，球迷们也极力支持马刺，这是马刺主场噪音最大的一次。
　　不过到了场上，靠的是实力，球迷帮不了忙。勇士虽然少了库里，此前两场都能控制局面，到了客场，他们也占据上风。
　　马刺以6-0开局，勇士在比赛进行了3分钟后才由汤普森投中一球。勇士追分很快，杜兰特接连命中，他们很快将比分超出，双方进入拉锯战。本节还有52秒时，安德森扣篮得手，马刺以23-22超出。韦斯特和杜兰特各还以一球，勇士连得4分，以26-23结束本节。
　　帕克成为马刺表现最为出色的球员，他在第二节首发，本节打了不到3分钟，他就拿下6分，马刺打出一波8-0后，以37-32超出。勇士在4分钟内一分未得，最后还是靠杜兰特打开局面，他连投带罚拿下3分，然后又两罚两中，勇士以41-39反超。勇士一度将优势扩大到9分，盖伊投中一记三分后，马刺上半场以46-52落后。前两节的比分都是26-23。
　　上半场勇士命中率达到51.2%，不过三分球11投仅1中，唯一的三分来自汤普森。杜兰特拿下了17分，汤普森9分。
　　马刺命中率只有41.9%，三分球13投2中，帕克只打了8分钟就得10分，盖伊也有10分进账。
　　双方外线都手感欠佳，下半场略有回升。第三节还有8分11秒时，丹尼-格林投中三分，马刺将比分追成56-58。德拉蒙德-格林马上还以三分，杜兰特也中投命中，勇士保持领先。双方差距逐渐拉开，本节还有36秒时，库克三分得手，勇士以84-68领先16分之多。帕克和加索尔各还以一球，马刺仍以72-84落后。
　　汤普森发威，在21秒内连得5分，而德拉蒙德-格林也命中三分，勇士保持强大的攻势，在本节过半时，他们以96-77领先了19分。再有信心的马刺球迷也开始崩溃，很多人纷纷走向出口。
　　在NBA历史上，0-3落后的球队从没有翻盘的行列，此前127次出现这种情况。以马刺目前的实力，他们也不敢指望创造纪录。在这场比赛之后，马刺已经陷入了绝境。
　　（吴哥）


