http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-19/doc-ifzihnep9971421.shtml
体育
关小刀竞彩：重拾信心 哥德堡有望斩获三分
　　周四004 IFK哥德堡VS达尔库尔德人
　　瑞超4-20 01：00
　　哥德堡近两年竞争力下降是不争的事实，球队也没了前些年强队的风采，在上轮联赛中，球队客场1：2不敌对手，遭遇2连败，球队的复兴之路看来并不顺畅，此役是本赛季第二个主场赛事，球队当然希望用一场胜利来重拾信心，目前阵容完整，并无重大伤病。
　　达尔库尔德人是本赛季瑞超升班马，在之前比赛中1胜2负，排在积分榜下游位置，球队整体竞争力有限，上轮客战赫根，最终0：3不敌对手，拿到客场2连败，由于建队时间不长，且首次征战顶级联赛，经验方面的欠缺将是球队一大短板，面对老牌球队，本轮客场能否全身而退？也算是一大看点。
　　1.86 3.49 3.79的初始平均赔率较向合理，而亚盘初盘以主让半球低水起步，目前维持均水位置，在主队2连败前提下，客队也不缺相应筹码，水位有所松动的情况下，盘路并未做出过度让步，哥德堡有望主场全取三分。
　　推荐：IFK哥德堡胜
　　周四007布鲁日VS沙勒罗瓦
　　比甲4-20 02：30
　　布鲁日在常规赛阶段排名榜首，而在附加赛阶段1胜2负积37分，仍旧领跑积分榜，面对后面安德莱赫特（34分）的紧追，球队丝毫马虎不得，本场回归主场作战，球队自然希望主场拿下对手，从而一扫之前2连败的阴霾，目前阵中门将菲尔米尔及后卫德卡利遭遇伤停。
　　沙勒罗瓦以常规赛第三进入争冠组，不过球队状态较为低迷，附加赛1平2负未尝胜绩，且在上轮主场2：0领先情况下被对手逼平，球员士气难免低落，阵容方面，门将佩纳迪奥及后卫威廉姆斯都有伤在身，不能随队出征。
　　1.41 4.31 6.85的初始平均赔率较为中庸，而本场亚盘初盘以主让一球低水起步，目前变盘至主让一球/球半低水位置，盘路走势给足主队反弹之信心，因此看好布鲁日主场全取三分，而半场亚盘初盘给出主让半球高水位置，目前维持主让半球低水，在布鲁日近期主场半场连续输盘情况下，下盘高水较有压力，看好本场强势反弹，布鲁日有望半全场全部赢盘。
　　推荐：布鲁日（半/全）胜胜
　　临场推荐请关注关小刀微信公众号guanxiaodaoweixin
　　（关小刀）


