http://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2018-04-19/doc-ifzihneq0198000.shtml
体育
莎娃31岁生日快乐 永远是网坛独一无二美娇娘
　　将成功可能性兑现为确定性，莎拉波娃赢来“势不可挡”的前半生。 5 座大满贯冠军、 21 周的世界第一排名、 7000 万美金赞助商合同 .......俄罗斯人在网球赛场写出精彩人生。
　　赛场之内，她收割记录与名誉——全满贯、世界第一、奥运单打银牌 ....
　　网球之外，她开拓多样人生——卖糖、写书、求学哈佛....
　　莎拉波娃的存在， WTA “励志好学生”完美释义，尤其考虑到她在 31 岁之前克服的重重阻力。
　　求学美国，“走投无路”教她逆境求生
　　“不要用我的成功评价我，看我多少次跌倒又多少次站起再来审视我。”莎娃在自传《 Unstoppable 》中如是写道。与父亲孤注一掷的前往美国求学，莎拉波娃得到网球和生活的种种“款待”。
　　缺钱，莎娃和父亲无法支付每月 250 美金的房租，被房东赶出；
　　表现出色，莎娃遭到网校同学排挤。“你威胁到网校其她女学员了。”俄罗斯姑娘被踢出网校；
　　“一根筋”底线猛抽，莎娃 14 岁出征青少年赛事连战连败，沮丧流泪家常便饭。
　　即便如此，莎拉波娃也没有心生怯意央求父亲离开美国。学会和命运与现实叫板，莎拉波娃用坚强将自己武装。带着倔强和永不枯竭的斗志上场，俄罗斯人反倒给命运“颜色看看”。
　　与 赞助商签下 10 年 7000 万美金合同，莎娃化身“富婆”霸占福布斯女运动员收入榜榜首；
　　保持高冷范立足 WTA ，莎娃用 5 座大满贯冠军回击曾经排挤与质疑；
　　发球带动“三板斧”进攻，莎娃实现了罗伯特为她灌输的“进攻轰天下”理念。
　　沙漠如此美丽是因为它在某个地方隐藏了水井，莎娃故事的动听在于她逆境求生的精彩。美国求学路曾是那样的让她苦不堪言，但回头望去却积累出莎娃人生最大财富。
　　肩伤、脚踝伤、臂伤，伤伤来袭，但她从不“心伤”
　　职业网坛，伤病似乎是球员能否成功的一大考量。球员越成功，伤病的标签就越贴越多。
　　2008 赛季，莎拉波娃的发球压垮了她的肩膀。蒙特利尔伤退后，俄罗斯人不得不以手术延续她在职业赛场的梦想。“我当时很痛苦，甚至感觉更糟，因为复出后一切都没有保障。”
　　术后归来，俄罗斯人发球状态起起伏伏，“双误女皇”称呼随之而来。 2013 年美网热身赛，莎娃不敌斯蒂芬斯再度爆发肩伤，提前结束那一赛季。
　　2011 年东京赛意外扭伤脚踝，莎拉波娃遭遇罕见 3 连败，遗憾伤退年终总决赛； 2017 赛季，臂伤则成为前世界第一重回巅峰“拦路虎”，俄罗斯人难回当年之勇论调开始甚嚣尘上。
　　面对伤病的无休止来袭， 5 届大满贯冠军并不会玻璃心心存抱怨。“伤病只可以将我打倒，但却从不会将我打败。伤病可以让我身伤，但从不会让我心伤。”每一次伤愈归来，莎娃都会上演欲火重生的励志。 2012 年时隔 4 年重回世界第一、 2014 赛季再夺法网，这一切是对伤病考验的最好回击。
　　禁赛生活不颓废，莎娃力做好学生
　　遭遇禁赛是莎娃职业生涯最暗淡的时光，但她没借故偷懒休憩。前往哈佛大学深造，俄罗斯美女用有限时间充电。
　　“不确信在这儿（哈佛）会发生什么，但我已经迫不及待想开始学习了。”莎拉波娃在哈佛商学院学习，并不是打酱油或为摆拍那样简单。将所学所用实践于糖果生意，莎老板华丽 get 人生新技能。
　　此外前往伦敦广告公司 VCCP 实习，俄罗斯美女更加充实了禁赛生活。“我去学习、去生活、我也工作、扩展自己的商业版图，当然我也回归普通人的生活，我结交了很多新朋友。”将 15 个月的等待过的如此精彩，莎拉波娃全方位树立榜样力量。
　　越遭遇质疑，越将人生过的精彩。在时间锉刀里，莎娃没被划掉棱角，反而愈加凸显出她的鲜明个性。诚如俄罗斯人早前所说的那样“我不是下一个谁谁，我是第一个玛利亚·莎拉波娃。”所以俄罗斯人的 31 岁，仍会是那个不忘初心的玛利亚·莎拉波娃！
　　（全网球）


