http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzihnep8320591.shtml
体育
阿圭罗转会巴萨搭档梅西？父亲：完全有可能啊
　　在阿根廷国家队，梅西和阿圭罗是一对非常要好的朋友，早在巴萨引进苏亚雷斯之前，就有西班牙媒体报道称，梅西希望巴萨高层买下阿圭罗。而近日阿圭罗父亲在采访时的一番话，则又让阿圭罗同巴萨联系在了一起。
　　据《奥莱报》报道，阿圭罗的父亲在接受采访时，被问到了阿圭罗将来会不会加盟巴萨，成为梅西的队友，对此阿圭罗的父亲回答说：“这是有可能的，因为在未来一年，很多球员都会改变自己所效力的俱乐部。”
　　而就在本周二，阿圭罗在巴塞罗那接受了左膝手术，这将会让让缺席大约1个月的时间。对于阿圭罗的这次手术，阿圭罗的父亲表示：“一切都发生地太快了，之前甚至没有任何消息。曼城的医务人员建议他手术，我也和阿圭罗聊过，他说他一切顺利。早上我的妻子告诉我，阿圭罗已经在医院里了，将要进行手术。”
　　“他将缺席一个月的时间，这一切都是为了让他能够在世界杯上拿出好的状态来。”
　　虽然阿圭罗在曼城人气颇高，但是瓜迪奥拉似乎更加青睐年轻的热苏斯，而到今年6月，阿圭罗旧将年满30岁，在很难同时排上热苏斯和阿圭罗的情况下，瓜迪奥拉很有可能会做出让阿圭罗离开的选择。
　　（Viernes）


