http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkf6440809.shtml
体育
专栏-狼人杀:围绕着联盟前五超巨的悍跳与逻辑
　　这是一个比较昏暗的房间，里面有12名玩家正在进行一场狼人杀，这是一局有故事的游戏，不知道随着游戏的进行你们能否把逻辑盘对。
　　以上是本局游戏的参局选手，配置是“预女猎白”，我们采用平民视角来观看，想要提前知道各位玩家身份的，请将屏幕下拉到末尾。
　　话不多说，游戏开始。
　　警长竞选环节
　　首夜狼队刀人时间比较长，天亮之后警长竞选，2号、3号、4号、5号、8号、9号、11号12号八人上警，1号6号7号10号四人在警下。
　　根据游戏时间，3号玩家先开始发言。
　　3号帕克：我是个好人没什么信息，看看后置位预言家和对跳吧，预女猎白的板子不对跳狼人不会有空间的，过。
　　4号沃神：预言家，警徽流先验1后验12，昨夜验了11号卡哇伊，查杀。说一下验他的心路历程，因为我的消息源得到说，他跟马刺方面因为伤势恢复的进程而产生了分歧，他已经开始对马刺产生了不满，我觉得他不好就验了一下，果然是个狼。后置位好人就退水，6号和8号你俩跳身份，跳不出来就出局。本轮出11，过。
　　5号詹姆斯：我没有什么信息，但是觉得4号验人的心路历程我能接受，没听出什么太爆匪的点，听听后面发言吧，听听对跳和11的发言。
　　8号波波维奇：预言家，昨夜2金水，警徽流先5后10。验5是因为我觉得他不评价4，也许带身份，验10是因为没怎么跟10接触过没办法定义。警下剩余三张牌，1号7号看他们站边和发言，我基本就能定的准。
　　我觉得4不像诈身份，就像一个悍跳，虽然他给后置位警上的人发查杀是有概率可以退水的，但他对警下的人没有定义只留了一个1的警徽流，其次，他还在强抿我8和警下6号的身份，我觉得他不太像认识6，所以6也像好人。看后置位还有没有人起身悍跳吧，起跳就再说，没人起跳今天出4。
　　9号CJ：我是个平民，我这个位置第一个听完4和8号对跳，现在心里有点想站边8，但是还要看看后置位尤其是11的发言，先过了。
　　11号莱昂纳德：我是个好人，4是个狼，我跟8走，过了。
　　12号韦德：我觉得8像预言家，因为他敢给后置位发一个金水，不怕2反水的，我是认为2是一张带身份的牌不像平民，他敢给2发金水，我觉得挺像的，我软站边8。
　　2号阿德：没听出来，不知道谁是真预言家。论发言，8号的发言比4号好，但是11那个发言我实在是认不下来他是好人，所以没办法铁站8的边。警下分不清的可以投给我，不管谁是真预言家，我都不认识，我是枪牌，警徽可以给我，我认为我有独自带队能力，这大半个赛季我的场均数据已经证明了这个事情。
　　警长投票，10号投给4号，6号7号投给8号，1号弃票。8号2票当选警长。
　　第一天
　　平安夜，8号拿到警徽让7号先发言。
　　7号杰夫：我是个好人，警徽投给8号是因为一个场外，我先不说，这轮不是我的轮次我先过了，下一轮再好好表水。
　　6号RC-布福德：好人牌，4号的发言我认不下，他警上的发言只做了两件事，讲心路历程，试探6号和8号的身份。我是什么身份你管不着，这轮又不是我需要表水的轮次。
　　5号詹姆斯：我是个平民，我觉得11号那个心态不太像狼，他要是个狼，接到查杀那么淡定吗？本轮再听听11的发言吧，我可能会跟8号走，我甚至觉得可能11是个神。
　　4号沃神：这把很难打了，我本以为我心路历程讲出来你们都铁认下来的。我都说了，我的消息源显示莱昂纳德跟马刺因为伤情恢复已经产生了分歧，他们的心彼此远离，而且之前帕克组织了一场球员会议，会上，马刺队的球员们表达了对考瓦伊迟迟无法复出的沮丧和困惑，并且恳请考瓦伊能够复出并帮助马刺队冲击季后赛。
　　这个心路历程还能是编的吗？我现在认为8号和11号是两匹狼，6和7里得出一个狼人，2这个跳枪的如果没人拍他我就认，我今天在5、10和12里挑一张牌验吧，格局差不多能定了。本轮出11号，我是真预言家，过了。
　　3号帕克：我要站边4号，因为我觉得11是个狼。他迟迟不复出，一直就说伤没好，但我在去年季后赛跟他受的伤是类似的，我甚至觉得我的肌腱断裂比他要重100倍，他迟迟不复出这个事儿我本来就觉得很怪。而且我们也确实开会了，还是我发动召开的。4这个发言打动我了，我站边4，投11。
　　2号阿德：说实话，4号的警下发言也有点打动我，但是警上的行为8号一定比4号好，所以我听听8和11的发言，我是枪牌，后置位谁敢起跳拍我我先出局都行，我可以带队，马刺就算没有卡哇伊，我枪牌也撑得住。
　　1号格林：我想站边8，因为4号你说你的消息源说我们对卡哇伊质疑和沮丧，那真是不能再比这篇更假的了。
　　而且，4号警徽流留的爆炸，他验了11一个查杀就凭什么先1后12，如果12跟你悍跳呢？你的警徽流第二张是不是废了？所以你可能疑似认识12，对警下的6号7号也没有什么定义，我认不下你。我是个平民，但是我想站边8号出4。
　　12号韦德：1的发言我认下了，我想站边8，这样，8你如果觉得我不好，我这轮压手行吗，你甚至可以改警徽流就来验我，我是个好人。
　　11莱昂纳德：我是个白痴神，4发我查杀就一定是狼，4出局，我过了。
　　10号扎克：我投11啊，你要真是白痴你就翻牌，也没关系，你在这个接近沉底位置跳白痴我是不能认的，万一前置位有白痴牌呢？所以我这轮会投11，而且你11号的发言也非常不好，你接了查杀，那你跟你视角中的真预言家8的视野应该是一样的吧？为什么不跟我们好人来盘逻辑呢？我觉得11可能是那个悍跳白痴的，我投11。
　　9号CJ：这局有意思了，预言家对跳，枪警上起跳，白痴接查杀起跳，跟我平民就没啥关系了啊，我过了。
　　8号波波维奇：预言家发言，11你就算不跳白痴牌我都能铁保你，我知道你这赛季因为伤势恢复多少有些不愉快，但是没关系你应该相信老爹，去年阿德不开森的时候，我不也是休赛期跟他把所有事情都聊开了吗。
　　这轮一定出4，另外我觉得3号是铁狼，而10号投给4号，警下11跳了白痴，他不是白痴但是站起来拍他，他也得是个狼。12号、5号还有那个9号三个人里可能得产最后一狼，外置位基本都可以保。我警徽流改一下，先验9后验12，今天出4号请10号吃毒，过了。
　　投票： 1号2号5号6号7号8号投给4号， 3号4号9号10号投给11号， 11号12弃票，4号玩家6.5票出局。
　　4号沃神遗言：我都说了卡哇伊已经跟马刺高层离心，你们不信我也没有办法，我对我的消息源负责，8和11两匹狼，6号7号里有一个站错边的好人一个狼，1铁狼，请1吃毒。过了
　　第二天
　　第二夜，8号玩家倒牌，警徽移交到9号玩家。9选择让自己先发言
　　9号CJ：我肯定是个好人了吧？我觉得我不用表水，但是卡哇伊啊，我觉得你可以考虑一下湖人，你看你是洛杉矶地区出生的，他们夏天还有那么多薪金空间，这年头，谁会跟钱过不去呢？你们发言吧，我这轮可能不归票。
　　10号扎克：这把可能真不太好打了，我是个女巫，第一夜1银水。我依然觉得4是预言家，因为我觉得11是铁狼。我的消息源显示，莱昂纳德已经数周没有联系马刺了，他们之间的分歧正在越来越大。
　　你如果是个好人是白痴神，接查杀连票都不投吗？还不是因为觉得你们狼队优势。我觉得8自刀做9一个金刚旋风倒钩狼也不是不可能。我觉得4号要是狼不可能把他第一天砍的1这个好人打死吧，所以我觉得4号像真预言家，我今晚上会开毒的，大概率毒11。
　　11号莱昂纳德：我是张白痴牌，这轮出10，过了。
　　12号韦德：我是个好人，10敢高置位起跳女巫，而且没有过双死，我暂时先认他这个女巫，毒不毒11号是你的事情我不想管。我还是觉得8号像真预言家11号像真白痴神，9号是真金水。
　　但是我觉得啊，卡哇伊未来是会去凯尔特人的，我很看好他去那里，就这样吧，过了。
　　1号格林：我是个平民，本轮我想出12，我觉得他像那个倒钩，因为他不敢把10号打死，在我的视野里10号一定是那个悍跳找女巫的狼，4号的发言说卡哇伊跟马刺离心就是世界上最扯的消息了，认不下，我站8号，这轮出12号或者10号，再听听5号的发言，我跟8号的上一轮的发言走。
　　2号阿德：枪牌，没人拍我吧？1号保了，我也觉得12像个倒钩，我阿德要证明自己可以独自带领马刺赢球，我要出12。
　　3号帕克：我是个好人，但是我真的就想出11号，卡哇伊你的伤怎么总反反复复不能好呢？在NBA，哪个人身上没带着点儿伤在打球？我的肌腱断裂都已经恢复了，你今年的这个态度实在是让我略微有点不满。今天我想出11号，我觉得他不是那个真白痴神，而是个狼在那打反心态。女巫你就去把这个1号毒了吧。
　　　5号詹姆斯：我是个平民，我觉得11号一定是个神，我就跟11号走了，今年夏天我去哪，就看11的动向了，要不，你来克村，咱俩联手？我觉得挺好的，过了。
　　6号布福德：女巫，第一夜8号银水。我跟波波和马刺所有管理层都站在莱昂纳德这一边，我昨夜没开毒的原因就是因为4号把我打进狼坑，所以我应该就不会中刀，于是我就等了一天，今晚我一定开毒泼这个10号，如果起来你们发现10号没死，我6号接受吃扛推。我觉得就是3、4、10、12四狼了。今天给我把3投了。
　　7号杰夫：平民，这一轮可以表水了，我认下8号是因为一个场外，因为我的消息源显示卡哇伊在纽约恢复期间是经常跟马刺队内沟通的，马刺队里也派了2个工作人员在纽约陪同他康复，他几乎每天都跟波波维奇交流，所以4的那个心路历程就是编的，我站边8号啊……
　　7号发言没结束，3号自爆，直接进入天黑……
　　复盘
　　这局狼人杀没有打完，故事也还没有彻底进行完，我就暂时先写到这里。但到现在，已经可以发一下本局游戏的演员表了，不知道你们站队边了没有。
　　好了下面说一下我对于卡哇伊跟马刺事件的逻辑和站边，简要挑几个核心人物的发言和行为来说。
　　沃神，他在局中的悍跳被大部分好人认出来了，其中有一个很重要的因素就是他的消息源。虽然没有办法百分百确定，但沃神的消息源历来都是以球员的经济团队和赞助商团队为主，沃神对于卡哇伊对马刺不满的消息的报道的初始消息源也很有可能是来自卡哇伊的经济或者其他团队。
　　那么这里的问题就来了，这个所谓的“不满”，也许不一定是卡哇伊自己不满，而只是他经济或赞助商方面发表的一些意见和声音，但因为这是卡哇伊，这是马刺，这些声音在被曝光之后而被放大。
　　帕克，这位本局中的冲锋狼，从狼人的视角来看他做的事情也并不能说错，毕竟是给队友号票冲锋的，按照战术布置去行动，而问题也就出在，他只是站在自己的视角去考虑问题。
　　帕克在去年季后赛遭遇了甚至可能是比卡哇伊伤势更重的髌腱韧带断裂的伤势，但是他很快就康复并且复出，所以在他看来，卡哇伊这种迟迟不愿复出的状态是值得怀疑的，作为球队的老大哥，出来简单点出小弟的问题，本身也没有什么太大可指责的。
　　但问题就在于，帕克没有从卡哇伊的角度考虑问题，站在卡哇伊的角度，远有小托马斯因为臀部的伤势极大地影响了自己复出后的状态甚至于被骑士抛弃，而近的，有帕克复出后的状态，老跑车的爆发力在这次重伤中几乎被彻底摧毁，而卡哇伊自己才27岁，他绝对不希望自己因为这样的一次伤病而彻底毁掉了前程。知道，他比小托马斯小，比帕克更小的多，更应该考虑的是未来，而不是当下这一个赛季。
　　布福德，作为本局游戏的女巫，他在第一天没有跳出身份，险些让好人被狼人带走，这是他要背锅的地方。
　　而在现实中，布福德这个马刺的掌舵人在卡哇伊事件上做的也有自己不到位的地方，最核心的一点就是，也许整个马刺管理层都对于莱昂纳德的伤势情况判断出现失误，直接导致他们过于急于想让卡哇伊复出，这可能也是整个矛盾事件的核心。
　　事件的主角，莱昂纳德呢？游戏中的他，作为拿了一张白痴神牌的人，接了查杀不好好跳身份，不认真发言不盘逻辑，不给好人指路，只言片语的发言反而容易让没有信息量的好人把他打成一匹狼。
　　而现实中的卡哇伊的问题也在这里。从沃神最开始曝出他的不满至今，卡哇伊从来没有站出来表达过任何一点对于这件事情的评论，无论是否认这些消息，亦或者是真的表达一下对马刺的不满，都会让事情变得明朗，或者退一万步讲，哪怕你真的对马刺不满，你不说，管理层和波波又怎么知道？
　　卡哇伊不出来发言，正是这件事情不断被媒体和球迷发酵的根源。
　　而蜜蜂报记者扎克这种的“悍跳”就更像容易分辨了，这是一家非圣安东尼奥当地的地方媒体，他们对于卡哇伊的消息源到底来自何方，就很难界定了，至少真实性和可靠性，比沃神这种全国性的媒体、爆料之王，以及圣城当地头牌记者杰夫的消息，都要差一个档次。
　　　结语
　　这是我对于马刺和莱昂纳德事件的第一次正式的稿件，不知道狼人杀这种游戏你们大伙是否喜欢，但至少在我看来，这件事情的前前后后，真的很像是一局狼人杀游戏，悍跳与查杀，正反逻辑都需要观众自己来分辨。
　　以我现在能看到的消息来看，莱昂纳德的伤处很有可能已经发展成为慢性炎症甚至出现钙化，所以他对于伤势慎之又慎的态度我完全可以接受。
　　而他跟马刺所谓的矛盾，我是这样想的，上个赛季后半段，阿德不也是各种不顺心，也同样有人呼喊说让马刺把他交易吗，可是波波维奇夏天一顿红酒，阿德这赛季怎么就又雄起了呢？
　　毕竟，这是马刺呀。
　　（张垚垚）


