http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzfkmth6854766.shtml
体育
第15届倡棋杯开幕 林建超：棋手要珍惜练兵机会
　　4月18日晚，第15届倡棋杯中国职业围棋锦标赛在北京昆仑饭店开幕。应氏集团总裁、应昌期围棋教育基金会董事长应明皓，中国围棋协会主席林建超，中国围棋协会原顾问陈丹淮等参加了开幕式。
　　林建超主席致辞，倡棋杯是中国国内围棋坚持时间最长、参加人数最多、单届冠军奖金最高的比赛。感谢应氏集团、感谢应明皓对中国围棋做出的常年不懈的努力。棋手们要把每一次比赛都当做锻炼自己的好机会。
　　应明皓先手致辞，其先父应昌期办的第一个世界围棋比赛是应氏杯，每当比赛不是中国棋手夺冠，先父就会很难过。而现在，越来越多的中国棋手拿下应氏杯冠军。中国棋手夺冠就是对应昌期基金会最大的回报。
　　陈丹淮致祝酒词，在他的带领下全场为倡棋杯的顺利举行干杯，预祝棋手们下出精彩的对局。
　　倡棋杯的抽签环节进行过后，中国围棋队领队华学明对柁嘉喜、檀啸、柯洁进行了现场采访。
　　柁嘉喜是本届选手中参加倡棋杯本赛时间最长的棋手，他首次出线是在2006年。曾拿过倡棋杯冠军。他上台后很低调，表示想去剑桥。
　　卫冕冠军檀啸采访中表示，最近状态不是很理想，希望通过倡棋杯好好调整状态，对于结果没有想太多。
　　中国围棋等级分第一人柯洁接受采访，他至今没有晋级过倡棋杯的半决赛。柯洁表示还是自己实力不够。而最近越来越忙，训练的时间越来越少了，希望自己能好好努力，好好调整，尽力下好比赛。
　　（杨意）


