http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5387907.shtml
体育
18+10！为马刺倾尽所有的男人 真不忍心再黑他
　　北京时间4月20日，今天圣安东尼奥马刺迎来首轮G3，主场对金州勇士。拉马库斯-阿尔德里奇全场出战37分钟，10投6中，罚球7中6，得到18分10个篮板4次助攻。但马刺仍以97-110告负，总比分0-3落后。
　　系列赛前2场，阿德的改变显而易见，从G1和贾维尔-麦基硬扛仅交出14分，到G2丰富进攻套路砍下34分12个篮板，打出了身为马刺进攻核心的身价。只是马刺在G2荒腔走板的外线投篮（28中4），仍使他们被迫在勇士面前缴枪，G3由此成为生死一战。
　　偏格雷格-波波维奇因老伴不幸离世而缺席本场比赛，更让马刺雪上加霜，不过与此同时也给予马刺上下以动力。这反映在开场，马刺三军用命，一度打出6-0开局，攻防两端都打出高强度，对凯文-杜兰特和克莱-汤普森这2大火力点的防范也更为严密。
　　在进攻端，马刺也持续调整，阿德在几乎整个上半场并未全情投入，更多是身处高位策应，以己为饵，更多依靠侧翼球员来进攻，借此保存体力。半场，阿德拿下7分4个篮板，但他仅出手4次，甚至不及替补出战，出场时间足足少了10分钟的托尼-帕克（6次）。阿德的出彩镜头也欠奉，仅有首节4分37秒接鲁迪-盖伊突破分球，从中路切入接球上篮，造成杜兰特犯规，打成2+1一球令人击节。
　　无奈，马刺有张良计，勇士也有过墙梯。面对开局主队来势汹汹，勇士选择沉默以对，坚持传导球，并在中距离发炮，考验马刺防守耐心。杜兰特和汤普森依然无可阻挡，半场尽管二人合计三分8中1，但运动战20投9中，合力拿下26分，看似平静的湖面下却是波涛翻滚。
　　而在防守端，哪怕阿德在上半场打起了“养生篮球”，勇士也丝毫不敢大意。每当阿德高位持球，勇士一人盯防，一人游弋于侧；而当阿德在更深要位拿球，勇士便会立刻启动夹击，迫使阿德分球，赌的就是马刺外线无法给予支援。
　　第三节阿德在进攻端投入更多，开局便命中转身跳投，随后再造杜兰特犯规，2罚2中。这都令勇士顿成“惊弓之鸟”，对阿德的包夹更为坚决。单节，阿德拿下7分，但本节战罢勇士领先已达两位数，马刺在进攻端未掀起波澜，而对杜兰特、汤普森防守加码，放空其他3个点的策略也遭受严峻考验。
　　末节3分23秒，阿德接戴维斯-贝尔坦斯传球，转身直取篮下，而这也是他本场最后一记运动战进球。一分钟后，阿德被换下，马刺投子认负。总比分0-3落后道出了一个现实：3天后的G4，可能将是阿德和马刺本季最后一场比赛，届时阿德会以何种方式为自己真正接过马刺权杖的这出彩的一季画下句点，拭目以待。
　　（魑魅）


