http://sports.sina.com.cn/others/swim/2018-04-19/doc-ifzihnep8528391.shtml
体育
朱志根孙杨再携手 锁定东京奥运会800米自由泳
　　新华社太原4月18日电（记者周欣 刘扬涛 孙亮全）中国游泳队队长孙杨全国游泳冠军赛暨亚运会选拔赛中再度冲击5个自由泳项“套餐”，最终收获4金1铜。今年初朱志根和孙杨师徒再度携手，两人目标一致：东京奥运会800米自由泳金牌，由此实现三届奥运会，在不同项目中都有金牌收获的梦想。
　　太原的比赛中，孙杨因为亚高原反应和连续作战的身体疲劳，到18日第六个比赛日已经嗓子发炎得非常厉害了，浑身酸痛。当日1500米自由泳夺金后，孙杨忍不住落泪：“北方空气比较干燥，对我这样的南方运动员来说可能不太适应，今天的比赛很艰难，但我还是顶下来了。”
　　之所以在比赛中不断挑战自己的极限，是因为孙杨和朱志根都有一个目标。
　　“我们的目标是奥运‘三连冠’！孙杨并不是要在东京奥运会上蝉联金牌，而是要争取新增项目800米的胜利。孙杨已经在伦敦奥运会收获400米和1500米自由泳金牌，里约奥运会是200米自由泳冠军，那东京奥运会800米，将是孙杨的主攻方向。”朱志根说。
　　通过孙杨在太原的表现，朱志根对于未来心里更有底了：“虽然在亚高原比赛，身体有反应，孙杨今天中午的喉咙痛，但是他非常要强，能够克服困难顶下来比赛，对下一步的训练有好处，因为比赛本身就是培养能力。”
　　孙杨的每一场比赛，朱志根都在看台上观察弟子每个50米的划频和分段成绩，每一场比赛他的评语都是“非常好，这个表现不错”。但从细节上来说，还有更多值得改进和提高的地方。
　　“在中长距离项目中，我的要求是每50米26个动作，孙杨这次基本都做到了。伦敦奥运会他夺冠时我就是这样要求他的。这几年我没有带他，他转为主攻400米和200米，这方面的能力有所下降。”朱志根说。
　　“可是我始终都在侧面观察他的训练，记录他的各种数据，进行分析。他从小至今的数据都在我的电脑里面保存，每一次大赛都有记录。不仅仅是孙杨，我组里的每一个队员，我都有他们的记录，这是作为一名教练员必须具备的基本素养。只有这样，我才能制定有针对性的训练框架，和更详细可行的训练计划。”朱志根说。
　　朱志根指出，目前他才和孙杨配合了两个月，一切要循序渐进，不能强求他在每一次比赛中都游出最佳成绩。
　　“孙杨的训练一贯自觉要强，绝对是所有运动员的榜样，再加上他的家人全力支持，我相信经过一段时间的磨合和训练，他一定会稳步提升的。同时，孙杨已经年满26岁，到东京奥运会时即将29岁。如何训练一位战绩彪炳的老将，让他在延续运动巅峰的同时还要减少身体损耗，是我和教练组需要攻克的难题。”朱志根认真地说。


