http://sports.sina.com.cn/china/b/2018-04-20/doc-ifznefkf4067541.shtml
体育
永昌大腿战辽足或火线复出 穆伦加能否出场成看点
　　文章来源：燕赵晚报
　　本报记者 魏若涛
　　石家庄永昌本周日晚将在中甲第7轮迎来辽宁宏运，因伤连续缺阵两场的马修斯极可能火线复出，“马大腿”的出场无疑将增加永昌队的攻击力。而对于此前三连败的辽宁宏运，抢分同样毫无商量，并且前两个赛季中超联赛，辽宁宏运与永昌交手保持不败，这场死磕注定火星四溅。
　　上轮，永昌队主场与升班马黑龙江队1比1战平，永昌队遭遇了三连平，排名也下降到第5位，这让众多球迷为永昌捏把汗的同时，更加盼望马修斯能尽快复出。无论从主帅古特比还是女队医的言谈中，都在希望马修斯能尽快复出，因为现实情况是，缺少了马修斯的永昌队就像一壶烧到95摄氏度的水，离沸腾总是差一点。可喜的是，在本周公开训练课上，马修斯与全队一起进行了有球训练，而此前，他只是在队医陪同下独自慢跑，从训练效果看，马修斯腿伤恢复很迅速，不出意外，本周日晚马修斯将会出战。马修斯缺阵的两场比赛中，永昌在主场连续被浙江毅腾和黑龙江FC逼平。这两场比赛，永昌队不仅暴露了进攻手段单一的不足，也暴露了后防线的一些隐患，比如在定位球防守方面、以及禁区前沿补防等，都存在着短板。通过三连平，古特比也在不断总结得失，相信他会找到解决攻守两端问题的方法。
　　作为中超“降班马”的辽宁宏运，本赛季出师不利，虽然阵容实力不弱，但队内存在的种种不和谐，让这支老牌劲旅战绩不佳。在上轮主场被绿城2比1击败后，辽宁宏运遭遇了三连败，目前排名仅列第11位。雪上加霜的是，由于辽宁宏运客场与青岛黄海一战中队员发生冲突，大将冯伯元遭到足协禁赛5场的重罚，让辽足实力和士气再次受损。尽管如此，辽宁宏运毕竟“瘦死的骆驼比马大”，詹姆斯、阿萨尼、罗素、熊飞、雷永驰等球员实力不容小视，如果他们及时调整，这支球队的战斗力依然十分强劲。在中超赛场时，永昌队在辽足身上从未占到便宜，对永昌队来说，辽足是块难啃的骨头。
　　本场比赛还有一大看点，那就是永昌旧将穆伦加。虽然加盟了辽足，但他前几场出场很少，本周日晚穆伦加能否在裕彤对老东家反戈一击，目前尚是疑问，但有这位曾经极受永昌球迷喜爱的球员，让本场比赛具有了特殊的味道。


