http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzihnep8777481.shtml
体育
中华工商时报：打造百城赛事 创造千亿商机
　　来源：中华工商时报
　　作者：李运涛
　　编者按：在城围联第四个赛季即将启动之际，中华工商时报今日对城围联进行了报道。现转载该报道如下。
　　展望未来，雷翔满怀信心地说：“党的十九大和今年全国两会都强调，要加强推进体育强国建设，发扬光大中华优秀的传统文化，提高国家文化软实力。作为中华文化与体育完美结合的围棋，正站在天时、地利、人和的时代端口，与此时的季节一样，其产业化发展已迎来蓬勃发展的春天。我们希望未来有一亿人通过‘城围联’关注围棋，在100个城市开展联赛，并在重点城市专门打造围棋文化综合体，争取10年内打造出一个千亿元级的大产业。”
　　“城围联就是要打造出中国原创的、在世界有影响力的‘顶级围棋联赛’品牌，同时开发衍生产品，延长产业链条，开发新型的综合体育模式，扩大推广这一国粹智力体育运动的国际影响力，彰显中国优秀传统体育文化的魅力。”
　　4月9日，“2018中国围棋大会”新闻发布会在北京中国棋院举行。国家体育总局棋牌中心、中国围棋协会、南宁市政府等相关领导和嘉宾出席。发布会正式对外宣布：2018中国围棋大会将于2018年8月8日至8月15日在广西壮族自治区首府南宁市举行。
　　一石激起千层浪，各方反响热烈。然而，有人疑惑：一个围棋界最重大的国家级、世界级围棋活动，为何会选择在一个少数民族自治区的城市举办？
　　打开锦囊探究竟——这与一个近年来异军突起的叫“城围联”的赛事和组织机构有关。
　　广西围棋异军突起
　　话得从华蓝集团董事长雷翔说起。
　　华蓝集团是2007年1月由事业单位改制而成的一家现代科技型企业，前身为始建于1953年的广西建筑综合设计研究院。目前是广西领先的国家甲级建筑设计单位和主要的工程总承包单位之一，广西许多标志性建筑的设计和建造都出自华蓝集团之手。
　　与一般企业家不同的是，学至博士的雷翔自幼酷爱国粹——围棋，在纵横交错、扑朔迷离、高深莫测的棋局中运筹帷幄，并从中悟出生活和工作之道乃至人生哲理，成为雷翔快乐并充实精神世界的一大法宝。
　　热爱也能成就事业。2007年，华蓝集团接手北京一支围棋甲级队，成立了广西第一个围棋甲级俱乐部。2009年，华蓝集团通过对围棋俱乐部进行股份制改造，引入外部资金，俱乐部开始企业化探索。
　　2010年3月，国务院办公厅《关于加快发展体育产业的指导意见》发布，雷翔敏锐的意识到围棋为代表的智力运动具有广阔的发展前景，提出了“智力运动产业”理念。2011年11月，华蓝集团投资9000多万元建成全国第一个由民营企业投资建设运营的智力运动综合建筑——南国弈园。2012年8月，以围棋智力运动产业化研究、投资和运营为主要业务的华智城围联体育产业股份公司（简称华智城围联）在南国弈园成立。
　　南国弈园建成后，很快成为广西举办各类大型智力运动赛事、培训、市民活动的专业场馆。因其独特的功能、完善的设施、优质的服务和建筑特色，以及具有特色的体育赛事、文化活动，社会各界好评如潮，分别获国家、自治区和南宁市“文化产业示范基地”称号，对推动广西智力运动发展和广西体育、文化产业化进程起到了推波助澜的作用。
　　初试牛刀，南国弈园的成功让雷翔看到了体育产业这一朝阳产业露头的曙光。“万事俱备只欠东风”。2014年10月，国发〔2014〕46号《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》颁布，“取消商业性和群众性体育赛事活动审批，加快体育赛事管理制度改革，鼓励和引导民间资本参与体育产业”，国家政策标志着体育产业的春天来到了！
　　时不我待，雷翔召集了国内一批看好体育产业化的企业家共谋大计，大家一拍即合。2015年1月，城围联首次股东大会举行，总部设于南国弈园的城市围棋联盟和注册资金1亿元的运行城市围棋联赛的专业公司宣告成立。
　　天时，地利，人和。2015年6月，首届全国城市围棋联赛于南宁拉开序幕，一群体育产业的破冰者踏上征途。
　　日前，“2017年广西十大体育新闻”评选揭晓，以城市围棋联赛为新闻报道题材的“广西围棋走向世界”名列前茅。
　　妙手高招突飞猛进
　　起源于中国已有4000多年悠久历史的国粹围棋，历来只是智者间高深莫测单打独斗的较量。而城围联的缔造者们决定对这一传统进行史无前例的改革与创新。
　　在“雷翔们”看来，围棋作为一项运动，其具有的文化和娱乐属性，应该放大扩展。“让更多人参与、分享围棋的乐趣，产生更大社会效益的同时，生产出更多经济效益”雷翔说，“美国NBA‘赛事联盟+运营公司’的运营模式很成功，给了我们很好的启发。城围联就是要打造出中国原创的、在世界有影响力的‘顶级围棋联赛’品牌，同时开发衍生产品，延长产业链条，开发新型的综合体育模式，扩大推广这一国粹智力体育运动的国际影响力，彰显中国优秀传统体育文化的魅力。”
　　在国家体育总局、广西自治区政府和南宁市政府的支持下，在中国围棋协会的指导下，城围联成为了首个采取市场化运作、具有自主品牌的国际性大型围棋赛事。
　　针对“大众化、娱乐化”的要求，城围联首创了围棋的“接力赛”赛制。比赛分序盘（1-60手）、中盘（61-140手）、后盘（141-）三节，允许一盘棋多人参与比赛，有教练和队员参与研究，可暂停，可换人，节与节间甚至设置年轻火辣的“围棋宝贝”热舞表演……系列改革创新将古老的围棋推向了崭新的舞台。
　　2017年12月下旬，第三赛季城市围棋联赛在成都落幕，中华工商时报记者现场见证了紧张激烈的决胜过程。在总决赛中，衢州弈谷队以2比1击败景德中药队，勇夺本赛季总冠军，同时获得高达88万元的冠军奖金。武汉丰达队战胜韩国首尔岳权国际队，获得季军。
　　令记者大开眼界的是，冠亚军决战仅仅是亮点之一，与此同时，比翼齐飞的配套活动包括赛季颁奖典礼、全明星赛、百团大战、亲子趣味围棋赛、“围棋与科技”沙龙、名家签售、指导棋、创意集市、企业家公益联谊、城围联四川高校棋类联盟筹备大会、围棋游园、围棋摄影展等，二十多项各具特色的围棋嘉年华活动也在如火如荼地举行。专业棋手、业余爱好者，大、中、小学生，影视明星、企业家、商家，老中青幼等悉数上阵。数个大厅同时开场，可谓高朋满座，场面热烈。其丰富多彩的内容、眼花缭乱的形式，一扫传统围棋沉闷单调的旧观，以围棋为主线的充满喜庆的智力运动嘉年华，吸引了数千名来自国内外的相关人员参加，令人叹为观止。
　　自2015年首届联赛创办开始，仅三个赛季，城围联便如雨后春笋般的快速成长。参赛的俱乐部从第一赛季的18个、第二赛季的24个，一跃到了第三赛季的32个（包括新加坡、首尔、悉尼、大阪、多伦多、曼谷、香港、澳门和台北的俱乐部）。参赛队员数量从首届的180人增至350人，由聂卫平、马晓春、刘小光、曹大元、时越、连笑、陈耀烨、周睿羊和檀啸等许多著名九段棋手担任教练或队员，赛事水平显著提升。同时，第三赛季还将主场拓展到日本、泰国和新加坡等国家，所到之处，新颖的赛事令当地政府、棋界、棋迷以及企业界大开眼界，产生了热烈的反响。
　　仅仅三年，城围联赛迅速成长为国内规模最大、覆盖区域最广、比赛场次最多、参与人数最多、影响力最为广泛的国际围棋联赛。
　　2016年，城围联荣获国家体育总局和国家旅游局颁发的“中国体育旅游精品赛事”。2017年2月，国家体育总局正式认定华智城围联体育产业股份公司为“国家体育产业示范单位”，是广西唯一获此殊荣的单位。
　　2017年11月29日，国家体育总局副局长赵勇在南国弈园考察城围联赛项目时，以三个“样本”高度肯定“城围联”三年来的发展，认为城围联是“社会力量办体育的样本”、“运动项目产业发展的样本”、“体育改革的样本”。
　　大有作为商机无限
　　城围联的快速发展令人侧目，同时，其蕴含的巨大商机引起了企业家和投资商的关注。
　　城围联采用“赛事联盟+运营公司+俱乐部”的市场化运营模式，即数十家企业分别投资组建各自城市围棋俱乐部，由俱乐部组队参加城市围棋联赛。各个俱乐部均由企业投资并进行经营，棋手全部由各个俱乐部聘用，可以转让。与此同时，企业共同出资成立“城围联体育投资发展有限公司”，负责联赛的赛事商业经营、互联网平台开发经营、场馆开发、衍生品开发经营和IPO上市等业务。也就是说，城市围棋联赛完全是由企业发起、企业投资、企业运营的完全市场化运作的体育产业项目。
　　三年来，城围联在政府的支持下，通过企业化运作，发挥市场在围棋资源配置中的决定性作用，推动围棋产业化和围棋界的体制改革，使围棋融入市场、融入资本、融入旅游、融入文化，创造了一个市场化、社会化、大众化的充满活力的新模式，并探索出了自己既定的商业模式和完整的产业链。
　　三个赛季以来，城围联累计投入资金约8000万元，直接带动会展、咨询、餐饮、交通、住宿、旅游和购物等消费超过数亿元，目前“城围联”品牌估值已为3.2亿元。集传播平台、营销平台、社交平台和资源平台于一身的城围联正在得到越来越多品牌企业的青睐，已累计服务100多家企业，第三赛季企业赞助总额已达一千多万元。一个以赛事为核心，连接围棋衍生品、围棋培训、棋手经纪、互联网平台、媒体传播和智运文化综合体建设的产业链已见雏形，融合体育、旅游、健康、文化创意、养生、休闲娱乐、建筑和金融等产业的围棋生态圈正在形成。
　　展望未来，雷翔满怀信心地说：“党的十九大和今年全国两会都强调，要加强推进体育强国建设，发扬光大中华优秀的传统文化，提高国家文化软实力。作为中华文化与体育完美结合的围棋，正站在天时、地利、人和的时代端口，与此时的季节一样，其产业化发展已迎来蓬勃发展的春天。我们希望未来有一亿人通过‘城围联’关注围棋，在100个城市开展联赛，并在重点城市专门打造围棋文化综合体，争取10年内打造出一个千亿元级的大产业。”
　　据国家体育总局官网公示，自“2018中国围棋大会”申办工作启动以来，全国共有8个单位提出申办。中国围棋大会考察小组最终得出“广西南宁华智城围联体育产业股份公司在申办单位实力、政府支持力度、资金保障力度、设施保障力度四个主要方面的综合评分排名第一，符合本次大会承办单位的相关要求，有能力按协会要求为中国围棋大会提供相应的服务。”的结论。这就是文首“2018中国围棋大会”花落广西南宁的重要原因。
　　而在“2018中国围棋大会”之前，城围联赛2018赛季将于5月在广西柳州市启动。无疑，2018年广西将是两大重量级赛事和系列活动风云际会的舞台，而围棋产业所造就饕餮盛宴，才刚刚开始……
 


