http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkh0459399.shtml
体育
心态放松是辽篮取胜之匙 哈德森给出一个答案
　　辽宁日报 黄岩
　　都说总决赛心态最重要，心态平稳的一方往往能获得取胜的钥匙。但平稳心态究竟是怎样一种表现，这场总决赛第三战的赛前赛后，辽宁男篮的哈德森给了大家一个答案。
　　按照规定，主队辽宁队的赛前训练被安排在20日上午的9点到10点，而广厦队的训练时间在辽宁队之后的一个小时。就在辽宁队球员离场，广厦队球员开始热身训练之后，哈德森还在中圈瑜伽垫上进行最后拉伸动作，广厦队教练团队示意哈德森马上结束，广厦队主教练李春江也不太高兴，他告诉哈德森赶紧离开。气氛显得有些紧张，但哈德森的回答却化解了尴尬，老哈的中国话带着东北口音：“没事没事！”然后收起了瑜伽垫，离开了训练场。
　　说起来，哈德森与李春江有着很深的渊源。时间回溯到2011年1月，两名试训外援出现在广东宏远队训练场上，广东队作为卫冕冠军，在常规赛最后阶段要同时更换两名外援，可见情况之急迫。最后是主教练李春江拍板：“矮的还行，高的要看看。”那名“矮的”外援就是哈德森，从那年开始，哈德森开始了CBA联赛的征程。
　　现在，哈德森和李春江相会在CBA联赛最高的舞台上，总决赛第三战前这个小小的插曲，一方面能看出广厦队的取胜欲望，另一方面则反映出哈德森心情很轻松，尽管大比分领先，依旧轻装上阵，辽宁男篮就是以这样的心态进行比赛备战的。其实心态，也是李春江一直强调的内容，但从比赛来看，广厦队从开场哨声响起的那一刻，似乎就少了一些精气神，而辽宁队这边，扛起球队进攻大旗的则是哈德森，这是他对广厦队的最好回应。
　　辽宁队这场比赛是顺风球，但第四节略显保守，被对手迫近分差。总决赛还在继续，不管距离冠军有多近，心态仍然是决定比赛的关键。辽宁队主教练郭士强还是很低调：“双方已经熟悉，所以大家还是比心态，还是比谁出错更少。心态好的那支球队，往往能够赢球。”


