http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0649835.shtml
体育
1组图看懂NBA最好老大！被抛弃的前任都来撒娇

　　北京时间4月21日，据美媒体报道，骑士和步行者的首轮第3场比赛开始之前，骑士队的球员们穿着统一的灰色西服走进球馆，而这是骑士当家球星勒布朗-詹姆斯送给队友们的季后赛礼物。
　　据悉，骑士队球员今天身穿的西服由著名设计师布朗操刀，除了西服之外，骑士队的球员们还得到了搭配的衬衫以、领带、黑色皮靴以及包，等于是一整套装备。
　　据骑士队的人士透露，早在几周前，裁缝就前往克里夫兰并为每一位骑士队球员量体裁衣。
　　今天，骑士队的球员们都穿着这套詹姆斯赠送的定制西服走进步行者的的球馆，显得非常帅气，而且还引起了其他球队球员的项目，比如拉里-南斯的前湖人队友哈特。
　　值得一提的是，本赛季被骑士队交易到湖人队的伊赛亚-托马斯还在骑士队球员身穿统一西服的照片下面留言：“我的（西服）呢？我记得当时也给我量尺寸了。”
　　事实上，詹姆斯在季后赛中给队友们送礼物已经成为了一个传统。2015年NBA总决赛之前，詹姆斯给每一位队友都发了耳机和手机。
　　2016年季后赛，詹姆斯给队友们发了私人定制的盾牌，以及更多的耳机。去年，詹姆斯还给队友们送过手表。
　　虽然收到了詹姆斯的礼物，但是骑士队今天表现不佳，他们在客场被步行者完成17分的逆转，从而总比分1-2落后。
　　（罗森）


