http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-20/doc-ifznefkf8991094.shtml
体育
央视:西格没给女足带明显改善 对手进步超出想象

　　北京时间4月20日21：45分，2018年女足亚洲杯季军争夺战展开角逐，中国女足国家队与泰国女足国家队交手。最终，中国队3-1战胜泰国队，夺得女足亚洲杯季军。央视足球评论员刘嘉远在现场解说了这场比赛。刘嘉远坦言进攻当中的老问题，进攻精度不够。埃约尔松上任之后，一直没有给球队带来明显的改善。埃约尔松在执教当中比较大的问题。今天踢得很不明智。跟泰国队完全是拼身体，并没有追求进攻准确性和精度。对队员体能是消耗和伤害。上半场，中国队选了比较笨的办法对付对手。不能因为成绩盲目的乐观自信。在亚洲，对手进步的速度超出了我们的想象。
　　刘嘉远谈中国队主帅——
　　在谈到中国队换帅后的情况时，刘嘉远坦言：“战术变化很大，成绩也是起伏不定。中国队要学会控制比赛。”
　　刘嘉远谈任桂辛——
　　刘嘉远表示：“任桂辛今天成为泰国队在中场绞杀的对象。基本上两三个人围着她。”
　　刘嘉远谈泰国女足——
　　刘嘉远表示：“她两个中后卫能力都非常一般，可以给她们施加压力，迫使她们犯错。”
　　刘嘉远谈王霜——
　　刘嘉远直言：“王霜今天面对泰国队员突破不太轻松，她的一对一能力很好。泰国队下脚很快，她们防王霜效果很好。”。
　　第35分钟，宋端边路突破到对方禁区内，王霜在对方禁区内凌空扫射，皮球被对方门将拿到。刘嘉远表示：这种球不能给的太高。进攻当中的老问题，进攻精度不够。埃约尔松上任之后，一直没有给球队带来明显的改善。埃约尔松在执教当中比较大的问题。比分还是0-0，中国队有两次不错的机会，没有把握住。上半场比赛，中国队这么踢很累，但是效果不好。提高进攻的精度，才能创造真正的威胁。
　　第67分钟，拉披妮对王霜犯规。刘嘉远表示：“对方拉人犯规，直接带着王霜来了一段广场舞。”
　　刘嘉远谈中国队问题——
　　刘嘉远表示：“也许中国队想要一口吃掉对手，但是这个想法并不聪明。反而在进攻当中，中国队丢球太容易。中国队的中场控制力并不强。今天踢得很不明智。反而跟泰国队完全是拼身体，并没有追求进攻准确性和精度。对队员体能是消耗和伤害。上半场，中国队选了比较笨的办法对付对手。中国队二点球争得不成功，远射不多。上半场只有冲吊，其它进攻手段都没有发挥出来。我们不能仅仅满足于在亚洲范围内占据一定的优势。中国女足想在亚洲称霸已经非常困难了。”
　　刘嘉远谈李影——
　　刘嘉远坦言：“李影今天在中路给对方施加了很大的压力。”
　　第44分钟，中国队前场打出流畅配合，李影在泰国队禁区内左侧射门，皮球被对方门将拿到。刘嘉远表示：“最后的射门没有打上劲。上半场，中国队应该多打这样的进攻。机会、位置都会更好一些。说实话，中国队上半场踢得并不好。”
　　第51分钟，李影打入一球，为中国队首开记录。刘嘉远表示：“这脚打得不错，李影抓住了机会，利用她的个人能力，李影本赛季的进球数已经达到7个了，这一漏很漂亮，王珊珊掩护了李影。这是下半场中国队获得了比较舒服的进攻区域。下半场，终于是打破了僵局。但是上半场中国队暴露的问题并不能被掩盖。中国队不要求快，不要一锤子买卖。如果你总是靠一锤子买卖，进攻打得太直接，不会太好去把握进攻的机会。”
　　刘嘉远谈王珊珊——
　　第55分钟，王珊珊补射破门，把场上比分改写为2-0。刘嘉远直言：“中国队在进攻当中抓住了二点球的机会。王珊珊迅速的补了一脚，将比分扩大为2-0！和小组赛剧情很像。上半场都打的比较乱，下半场开始得分。丢了两个球之后，泰国队阵型也压出来了，中国队有更多的空挡，向前渗透的机会更多。”
　　刘嘉远谈宋端——
　　刘嘉远表示：“上一场，宋端没有发挥出来。”
　　第61分钟，宋端打空门得手。刘嘉远表示：“把球扫了出去，她（泰国队门将）立马倒地没有起来。中国队抓住机会，宋端打空门得手。”
　　刘嘉远谈泰国队进球——
　　第81分钟，通颂巴补射破门。刘嘉远表示：“泰国队完成了进攻当中的得分。球的大部分过了门线，但是通颂巴补射破门。最后阶段，防守的控制做的不好。（我们）相当一段时间丢掉了女足发展的思路。”
　　刘嘉远总结比赛——
　　最终，中国队3-1战胜泰国队，夺得女足亚洲杯季军。刘嘉远总结比赛，“首先要恭喜女足。不能因为成绩盲目的乐观自信。在亚洲，对手进步的速度超出了我们的想象。面对未来的困难，中国女足需要继续加油，提升技战术内容。”
　　（李哲）


