http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzihnep7618067.shtml
体育
浙媒：广厦低调抵辽 辽宁队享受衣锦还乡待遇
　　来源：钱江晚报
　　记者：曹林波
　　CBA总决赛的进程如火如荼，在结束了广厦两个主场的比赛之后，赛场也将搬到辽宁男篮的主场沈阳。昨天，两支球队分别从杭州出发奔赴沈阳，和广厦男篮低调平静的画风不同，回到主场的辽宁男篮一下飞机就感受到了球迷们的巨大热情，享受了一把衣锦还乡的待遇。
　　在取得了大比分2∶0的领先之后，接下来又是两个主场比赛，辽宁男篮这次拿下总冠军的希望大大增加，辽宁球迷们多年的夙愿很有可能在今年实现，所以在辽宁男篮回到沈阳的时候，球迷们显然已经按捺不住激动的心情。
　　辽宁男篮在回沈阳的航班上，就获得了惊喜。一上飞机，他们就看到在飞机舱门的最显眼位置，贴着一张手写的大大的海报，上面用漂亮的花体字书写着：“欢迎回家，辽宁本钢队必胜！”原来这是这次航班的乘务长专门为辽宁男篮准备的。乘务长本身就是辽宁队铁杆球迷，刚好自己负责的航班能够服务到辽宁男篮，就花心思写了这么一张海报，为辽宁男篮加油打气。
　　更加热烈的还在后面呢。在总决赛第二场结束的当天晚上，辽宁球迷就在各方打听球队的航班具体到达时间，甚至问到了本报记者这里。昨天下午，有近500名球迷自发来到机场，迎接归来的辽宁男篮。
　　球迷们手拿着“辽篮我们是冠军！”“沈阳辽篮福地！”“继续削他！”等等各种条幅，高喊着“我爱辽篮”口号，在机场出口处集结。辽宁球迷“我爱辽篮”这句固定口号，已经成为了他们的一种标志，在前两场总决赛广厦主场，记者就深有体会，喊着这句口号，辽宁球迷愣是在广厦体育馆制造出了巨大的声浪，经常能在比赛的关键时刻给予辽宁男篮巨大的精神支持。
　　为了保证机场秩序和安全，辽宁男篮并没有像以往那样从正常出口出机场，而是由机场方面安排他们走了特殊通道，这可不是球队的常规操作，倒是在娱乐圈看到流量明星，经常会享受这种VIP级别的待遇。辽宁队主帅郭士强专门代表球队出来和球迷见面，并对球迷的迎接表示了感谢。
　　广厦男篮并没有和辽宁男篮乘同一个航班抵达沈阳，他们按照自己的安排，下午从杭州出发，晚上才到达沈阳，虽然遭遇了航班延误，但是比起之前去山东客场中途换高铁的突发状况，已经算顺利。
　　球队对于接下来的比赛依然保持着力拼的态度，无论是在机场还是在飞机上，都能看到教练组成员开着电脑观看之前的比赛录像，抓紧一切时间研究战术。
　　在等待航班的时候，广厦球员们也被不少本地球迷认出来，从主帅李春江到林志杰都满足了他们的合影签名等要求，广厦球迷在得到合影和签名之后还不忘说一句：“加油，我们等你们打回杭州。”


