http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8669136.shtml
体育
第四个打季后赛的中国人！周琦一点比姚明更牛
　　北京时间4月19日，周琦迎来了NBA生涯重要时刻。今天休斯顿火箭迎来首轮G2，在主场以102-82大胜明尼苏达森林狼，周琦也迎来NBA生涯首场季后赛，成为了第四个征战NBA季后赛的中国球员。全场他替补出战3分钟，1中1拿下2分1个篮板。[一天把周琦练满级！篮球大师疯狂季后赛模式开启]
　　结束了常规赛的征程，在NBA和发展联盟之间走个来回的周琦，也有幸跟随火箭，迎来了自己NBA生涯的首次季后赛之旅。而更令他没想到的是，在首轮G2他就得以亮相。
　　终场前3分14秒，火箭以98-75领先，比赛悬念尽失，双方也开始调兵遣将，周琦于是登场。这在中国球员征战NBA的历史上，堪称浓墨重彩的一笔。要知道，这是连菜鸟赛季的姚明都未曾有过的体验，而上一位在菜鸟赛季就品尝过季后赛滋味的中国球员，还是2000-01赛季效力独行侠的王治郅。
　　登场后，周琦仍在寻觅着战机。2分45秒，内马尼亚-别利察投丢第2罚，周琦拿下NBA季后赛生涯首个篮板。令人激动的一刻在终场前59秒来临，周琦接杰拉德-格林传球，面对别利察，后仰跳投得手，打开自己在NBA季后赛上的得分账户，将全场分差定格在20分。
　　感谢克里斯-保罗，感谢火箭三军用命，在本场赢得大胜，也为周琦赢得宝贵的出场机会。球迷笑言：“从NBA到发展联盟，从常规赛到季后赛，期间还经历过伤病，大魔王的菜鸟赛季可谓圆满了。”
　　接下来，火箭在季后赛中走得越远，周琦的机会也就越多，祝福周琦！
　　（魑魅）


