http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzihnep7722356.shtml
体育
近两年广厦客场均胜辽宁 总冠军并非囊中之物
　　来源：沈阳日报
　　记者：李翔
　　从历史数据来看，CBA　历史上从未有总比分0∶2落后的情况下实现翻盘的先例。如果是先丢掉两个主场，即便是在NBA，逆袭成功的也寥寥无几。所以，这次总决赛，辽宁男篮确实取得了一些优势。但是，客场能胜利，不代表主场一定也能胜利，接下来的两个主场，辽篮必须把困难估计足。毕竟广厦队是常规赛冠军，不到最后一场比赛的最后一秒，都不能放松警惕。
　　本赛季常规赛，广厦队是联盟中客场表现最出色的一支球队，19个客场仅仅输了4场，战斗力相当强悍。而且，广厦队客场面对辽篮似乎颇有心得，最近两个赛季，辽篮在常规赛主场面对广厦队时全部失利，这一点不能不引起重视。而且，广厦队的速度非常可怕，是一支一两分钟之内就可以打出10∶0以上的得分高潮，让比赛平衡瞬间被打破的球队。最近两次常规赛主场面对广厦队，辽篮都输给了对手，而且失利的过程如出一辙，这就很能说明一些问题。
　　在总决赛前两场，辽篮之所以能在客场连续取胜，首先得益于球队在防守端的专注，最大限度地对对方重点球员进行消耗。而且全队行动高度统一，一旦进攻不中，马上就会退防，不给对方打快攻的机会。另外，两场比赛，辽篮的篮板球都占据优势，这说明韩德君和巴斯很好地控制住了内线，这是决定比赛胜负的最关键因素。要知道，对篮板球的控制才是广厦队快攻发起的源头。在接下来的两场比赛，随着苏若禹的复出，广厦队一定会把篮板球作为比赛的重中之重。
　　时隔19年后，CBA总决赛重新来到沈阳，可以想见，20日的比赛，主场球迷会成为辽篮坚实的后盾。但是，辽篮不能在热烈的主场氛围中失去冷静，千万不要急于求成，在攻防两端都要保持足够的耐心，坚持自己的战术，想办法克制对手。否则，如果在进攻端着急出手，退防又不及时，那比赛就会彻底落入广厦队的节奏，后果会是灾难性的。最近两个赛季常规赛主场输给广厦队的比赛，就是辽篮的前车之鉴。


