http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-20/doc-ifzihneq1587512.shtml
体育
神奇定律将助丁俊晖夺世锦赛? 世界杯年暗藏玄机
　　北京时间4月21日下午5点，2018年斯诺克世锦赛将在克鲁斯堡拉开大幕，首轮签表出炉之后引起了很多球迷在讨论谁更有机会进入决赛或者夺冠，在讨论这个之前我们不妨来整理一下世锦赛有趣的数据和奇特的规律，任何体育赛事都会存在一些规律，魔咒，这些东西可以全信，也可以不信，有些所谓魔咒，其实本身存在一些必然性，有些则是机缘巧合。2018年世锦赛会有哪些奇特规律呢？下面笔者来给大家总结一下。
　　规律一：世界杯年的世锦赛两大奇特定律
　　对于足球迷而言，今年是个大年，再过两个月，世界杯就将在俄罗斯拉开大幕，虽然斯诺克世锦赛和足球世界杯没有关联，然而每逢世界杯年，斯诺克世锦赛会出现两个奇特规律，其一，自从1977年世锦赛搬至克鲁斯堡剧院之后，1978年和1982年分别属于雷-里尔顿阿列克斯-希金斯，虽然他们不是第一次问鼎世锦赛冠军，但他们都是第一次在克鲁斯堡剧院捧起世锦赛冠军，而自从1986年开始，神奇的一幕开始展现。
　　乔-约翰逊（86年），亨德利（90年），希金斯（98年），埃伯顿（02年），多特（06年），罗伯特森（10年），塞尔比（14年），这7个人都是在世界杯年首次赢得世锦赛冠军。换句话说，过去8次世界杯年的斯诺克世锦赛诞生了7位新科世锦赛冠军，世界杯年的斯诺克世锦赛将诞生新科世锦赛冠军似乎成为了一条规律，虽然1994年亨德利打破了这个规律，其实那届世锦赛怀特比他更接近于世锦赛冠军，可惜决胜局打丢了简单黑球，让怀特抱憾终身。
假如这条规律实现，那么75三杰，墨菲，罗伯特森和塞尔比今年将无法赢得世锦赛冠军。我相信很多中国球迷肯定希望这个定律能够继续延续到2018年，因为目前在没有赢得世锦赛冠军的球手，无疑丁俊晖是成绩最好，排名最高，实力最出众，最有机会赢得世锦赛冠军那位。
　　除了这个规律，还有一个奇特规律可能很多人没有注意到，2/4区的球手从来没有在世界杯年赢得世锦赛冠军。而且自从赫恩2010年回归世界台联，2/4区再也没有人赢得世锦赛奖杯，这个的确非常诡异。倘若这条定律再次成立，那么2/4区的小特和布雷切尔等人将无缘世锦赛冠军。
　　规律二：5个种子号码从未在世锦赛夺冠
　　自世锦赛登陆克鲁斯堡剧院后，前三届正赛只有16名球手参加，1980，1981增加至24人，从1982年起增加至32人，TOP16球手直接保送正赛，而恰恰从这一年开始，世界台联将TOP16球手按照世界排名进行蛇形签位编排，然而另人吃惊的是有5个种子号码（6，8，12，13，15号种）的球手却从未在世锦赛夺冠过，本届世锦赛这5个号码种子球手分别为霍金斯，墨菲，宾汉姆、布雷切尔和卡特。如果这条定律在今年继续灵验，那么这5个人将不会赢得世锦赛冠军。
　　规律三：中国赛止步4强的球手从未在世锦赛夺冠
　　中国赛的成绩将影响一个球手世锦赛的成绩？这个问题一直充满争议。去年塞尔比包揽中国赛和世锦赛冠军，一举打破中国赛冠军不能世锦赛夺冠的魔咒，不过中国赛止步4强的球手却仍然在世锦赛没有夺冠的先例，如果今年这条定律继续灵验，那么凯伦-威尔逊和罗伯逊将中招了。
　　规律四：球员锦标赛打入4强的球手无法赢得世锦赛冠军。
　　球员锦标赛的前身是PTC总决赛，这项性价比较高的排名赛是赫恩重归台联后重磅推出的一项新的排名赛。不过这项排名赛对于世锦赛比中国赛还要不友好，回首过去7届赛事，最终打入4强的球手最终居然无一赢得世锦赛冠军，关于这条规律和中国赛有着相似点，早期打进ptc总决赛的球手必须在ptc分站赛取得足够好的成绩，这无形之中加重了球手精力上消耗。但这两年随着欧巡赛（ptc系列赛）的取消，取得这项赛事参赛权的球手无须参加过多的比赛。倘若这条规律继续灵验，那么奥沙利文，墨菲，马克-威廉姆斯，特鲁姆普已经出局了。
　　规律五：世锦赛鲜有资格赛夺冠的先例
　　自世界台联实行排名积分以来，资格赛球手最终夺冠只有2005年墨菲和1979年格里菲斯作到过。不可否认，目前绝大部分资格赛球手没有一个人整体实力达到顶尖地步，世锦赛采取长盘赛制，偶然性大大降低，实力上的差距很容易在长盘比赛中得到展现。今年世锦赛资格赛阵营中瑞恩-戴表现最出众，或许他能搅动世锦赛格局，但笔者认为他很难再现资格赛一黑到底的神话。
　　规律六：前一届亚军在后一届世锦赛鲜有夺冠记录
　　过去40年，能在克鲁斯堡剧院完成卫冕的都是球王级的人物，然而卫冕虽难，前一年亚军在后一年赢得冠军的案例却比卫冕成功的还要少。只有1987年戴维斯和2000年马克-威廉姆斯做到过，如果这条规律继续灵验，那么去年亚军希金斯将无法赢得本次世锦赛冠军。
　　假如以上6条规律全部应验，那就意味着本届世锦赛冠军只会在丁俊晖，迈克吉尔、傅家俊和马克-艾伦三人中产生，显然丁俊晖是四个人中实力最强的球手。最终结果是否是这样，让我们拭目以待吧。
　　（韩悦天）


