http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8696987.shtml
体育
从首轮迷茫到决赛大腿 这是辽宁期待的巴斯！
　　北京时间4月20日，辽宁男篮104-100击败广厦队，在2017-2018赛季CBA总决赛中以3-0领先，距离最终的总冠军只剩一步之遥。近几个赛季第三次打进总决赛的辽宁队此时距离最终的圆梦是这样的近。比起前两次总决赛，这一次辽宁队赢的要轻松的多。是什么关键因素让他们完成了这样的蜕变？
　　是日渐成熟的郭艾伦和赵继伟吗？是神奇依旧的哈德森吗？在很多专业篮球人士看来，成为辽宁队夺冠最重要一块拼图的是大外援巴斯。马布里在总决赛第三战赛前就发微博表示，是巴斯让辽宁队成为了一支难以被击败的球队。
　　今天巴斯依旧还是在第一节末尾上场，他第一次出手就造了博洛西斯的犯规，打2+1成功，下一回合他又中投打进，连拿5分。第二节比赛开始后的首次进攻，则尽显巴斯的身体优势。他在广厦队篮下一人对抗胡金秋和博洛西斯两人，他第一次出手没进，还没等胡金秋反应过来，巴斯已经再次起跳，拿到前场篮板后二次进攻得手。博洛西斯在他的强攻下很快拿到了个人的第三次犯规。2分钟过后，巴斯再次2+1打成，而博洛西斯在比赛才打了一节半的情况下，就早早领到了个人的第四次犯规。随着系列赛的进行，巴斯的中投和强硬的篮下进攻成为了广厦队无法解决的难点。
　　最终巴斯全场比赛出战30分钟，13次出手命中6球，拿到了15分和10个篮板，效率十分不错。和他对位的博洛西斯则仅仅只有7分和14个篮板，高下立判。
　　总决赛三场比赛，巴斯场均可以拿到20分和10个篮板的标准数据，是辽宁队内线最为稳定的得分点。但他在季后赛首轮中同样经过了一番挣扎，当时面对内线实力不强的北京队，巴斯却发挥的很糟糕。他4场比赛场均只能拿到11分和11个篮板的数据，系列赛前两场比赛28次出手只命中了9球。好在性格内敛而又沉稳的巴斯没有受到过多的影响，很快走出了低谷并在总决赛中做出关键贡献。
　　在两天后的总决赛第四战中，如果巴斯还能维持今天这样的表现，那么辽宁队无疑将有非常大的把握在主场拿到梦寐以求的CBA总冠军。
　　（Eric）


