http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzfkmth6822440.shtml
体育
J联赛亚冠陷入集体低迷 中韩三劲旅绞杀只能成看客
　　记者白国华报道 大阪樱花，去年天皇杯冠军、本赛季J联赛三甲球队，但他们参加亚冠，仿佛是被人用枪指着后脑硬逼着上战场，这种“怯懦”，更是在小组收官战上表露无遗。
　　六名主力没有来广州，因为他们要备战J联赛的大阪德比，虽然主教练尹晶焕口口声声说，对输了比赛很失望，很想小组出线云云，但谁会相信这些鬼话，毕竟他自己也承认了，相对于亚冠联赛，J联赛对他们更重要。
　　四年前大阪樱花参加亚冠，他们淘汰赛首轮的对手便是广州恒大，结果，留下了一场让樱花球迷不堪回首的1比5惨败。那一年，他们在J联赛惨遭降级……
　　17日，恒大和樱花的比赛，平局和输球对大阪樱花来说，都没有什么实质性的意义（因为大阪樱花和武里南联的相互战绩处于劣势，所以只要武里南联获胜，樱花如果不赢铁定被淘汰），把希望寄托于武里南联不赢，然后自己“躺着”出线，这难道是一支强队的作风？
　　大阪樱花用他们的任性告诉大家，这就是我们的作风：算了，亚冠不是我们的菜，先撤了。
　　有同样想法的日本球队不止樱花一支，柏太阳神面对港联球队杰志束手无策，拱手送上历史性的3分；川崎前锋更是小组5战过后难求一胜，仅有的2分之一，还是上港早早出线后的“施舍”。
　　于是，东亚区的小组赛出线队伍，中超3支、韩联3支，东亚三强之一的J联赛，只剩鹿岛鹿角一支。这支J联赛独苗即便出线，赛后还是遭到了日媒的批评——“以一场令人不安的败仗迎来亚冠鬼门关”。尽遣主力却主场难敌水原，让出小组头名的同时，意味着将在淘汰赛遭遇实力远胜蔚山的上港。再来看看鹿岛在国内赛场的表现，排在第8位，榜首的广岛三箭积分整整是他们的2倍之多……
　　日本球队在亚冠赛场的尴尬局面，是因为对手太强，在强大的对手面前，弱点自然暴露得相当彻底。
　　上海上港、全北现代和广州恒大是东亚区公认的三强，不仅球迷和舆论这样认为，卡纳瓦罗也这样认为，“大家也清楚，全北和上港还有我们，是东亚区最强的队伍。”
　　人员配置，大赛经验，重视程度，从无论从各方面看，三支队伍都难分轩轾，不过真正进入到三强争霸的时候，已经是世界杯之后了，到那时候每个队伍会发生怎样的变化不得而知。譬如说恒大，或许，他们到时候会买个强援回来呢？
　　展望得似乎太远了，还是恭喜一下刚刚小组出线的恒大吧，参赛七次，六次出线，五次小组头名，这个成绩真的很难再挑剔了。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


