http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-19/doc-ifzihneq1980538.shtml
体育
世锦赛火老师有望冲击新纪录 塞尔比能否成就四冠王
　　北京时间4月19日，2018斯诺克世锦赛正赛抽签结束。BBC对最终签表进行了简单的分析。
　　五次世锦赛冠军、夺冠大热罗尼-奥沙利文将在首轮比赛中迎来艰苦一战——北京时间本周六晚，他将和斯蒂芬-马奎尔一争高下。
　　“火箭”本赛季已经追平了单赛季五个排名赛冠军的纪录，若再拿下世锦赛冠军，他就将创造新的纪录，同时将自己与斯蒂芬-亨德利之间世锦赛冠军数的差距缩小到一次。
　　本赛季早些时候，奥沙利文曾在英锦赛和世界大奖赛的半决赛上两度击败苏格兰人。到目前为止，“火箭”和马奎尔共交手过22次，奥沙利文18-4遥遥领先；获胜总局数方面，“火箭”131-87领先；而在排名赛冠军次数上，五次世锦赛冠军也以33-5领先。尽管如此，但“火线”的实力仍不容小觑，这场比赛，奥沙利文要想顺利拿下，还需费些功夫。
　　卫冕冠军马克-塞尔比也在追逐他个人五年内的第四个世锦赛冠军。他在首轮的对手是乔-佩里，而去年他在决赛中击败的对手约翰-希金斯首轮将对阵泰国选手塔猜亚。
　　“小丑”的比赛被定在当地时间周六上午10点（北京时间周六下午17点）进行，届时BBC会在电视及网上同步直播。
　　原定于当地时间周四上午10点（北京时间周四下午17点）进行的抽签仪式，因场地技术问题而被拖延了两个小时。对此，现世界排名第22位的佩里将之称为“一个绝对的笑话”，因为像他这样的资格赛选手“并不知道我们何时上场，（所以）不得不预定旅馆并制定旅行计划”。
　　中国观众最关心的丁俊晖将在首轮遭遇同胞肖国栋，中国香港选手傅家俊将面对从资格赛突围的中国小将吕昊天——世界排名第68位的中国小将是本届世锦赛正赛中排名最低的球员。本届世锦赛中国共有4名选手参赛，结果却在首轮分为两对，同室操戈。
　　另外，大师赛冠军马克-艾伦将在首轮对阵新秀里亚姆-海菲尔德，前世锦赛冠军斯图尔特-宾汉姆将面对杰克-利索夫斯基，贾德-特鲁姆普将面对克里斯-韦克林。
　　威尔士选手杰米-琼斯曾在资格赛中以10-0战胜中国选手梁文博，而在正赛首轮中，他将遭遇2005年世锦赛冠军肖恩-墨菲。
　　世台联（WPBSA）主席贾森-弗格森说：“这种标准绝对是令人难以置信的[The standard is absolutely incredible。]。这一直是一个漫长而艰苦的赛季，一直有很多旅行要参与，但我们现在即将接近尾声，而某个人将要加冕世界冠军。”
　　与以往一样，BBC将全程直播本届比赛，决赛将在当地时间5月6、7日举行。
　　（月光）


