http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihneq0273060.shtml
体育
猫三说|22岁爆种新秀超乔丹纪录!他要被吹上天
　　上一场结束后，泡椒将篮圈形容为自己的鱼获，“对，就是有辣么大。”
　　“而我，是Playoff P。”
　　在雷霆上一场赢球之后，在所有人对泡椒的歌功颂德中，可能只有一个人表达了些微别样的情绪。
　　甜瓜以一种我见得多了的宿命感口不择言道：“非常棒的比赛，但这只是一场比赛，我们还有6场比赛要打。”
　　我从未见过这样给自己立flag的。但让如此精彩的预测逐渐成为现实走到我们面前的，除了三铁头们最后一节合力在进攻端用14投0中的数据统计在爵士半场打出一个巨大的问号外，还有米切尔的28分。
　　对于新秀米切尔而言，他还没有经历过4月钓鱼这种事情，所以泡椒所谓的篮圈那么大的形容，可能很难有正确的感官认识，而且今天的篮圈对于他来说，也确实没有那么大。
　　三分线外，7投0中。
　　但在这场绞肉和冶金大战中，米切尔还是有其他方法把泡椒的新绰号中的第一个单词打掉，只剩下个P。
　　而在这场比赛开始之前，人们甚至都不知道米切尔是否能够出战本场比赛。首战之中米切尔伤了左脚，他萌态可掬地摆着小手表示自己没事儿再度登场，那场比赛，米切尔27分，但在第四节受伤之后只命中了一个球。
　　但他今天第四节砍下全场28分中的13分，包括两个将泡椒定在原地的转身放篮和一次送给底角卢比奥的关键三分助攻，帮助球队在第三节末还落后10分的情况下逆转取胜。
　　两场下来，米切尔合计砍落55分，超越乔丹，成为NBA历史上职业生涯前两场比赛中得分最高的后卫。
　　NBA真是什么统计都有，但能够在乔帮主的记录库里割块肉下来，确实也算是不小的成就了。
　　斯奈德长着一张电线杆上通缉犯的脸，心里却可能住着一个陆琪，他不动声色地给你灌上一口鸡汤：“我猜即便他还有痛感，他也不会表现出来，他只是带伤打球。”
　　胖友们，看米切尔打球，千万别眨眼，在寻求第二医疗团队的时代里，一名后卫球员，用疯狂变向突破，穿过双人掩护的间隙，在外线手感不佳后用不知疲倦冲击篮圈寻求对抗制造犯规的方式维持进攻，然后还有伤病在身，科比、韦德之后，新一代励志型超级催泪卖票后场正在悄然诞生。
　　如果你错过这些真实的细节和背景，二十年后别人动情流泪的时候，你只能跟风在朋友圈里点上一根情感不够丰沛的蜡烛了。
　　任何热爱，都有起点，无论这个系列赛走向何方，对可能发生的米切尔式伟大生涯而言，这两场比赛就是一个起点。
　　而且这是远比常规赛更大的舞台上，米切尔未必能够竞争得过另外一名新秀拿到今年的那个奖。
　　但周杰伦早就唱过：“可不可以不要这个奖。我当我自己裁判。”
　　另外稍微提醒一下正在犹豫是否要入坑的女球迷们，建议你们可以将目光从卢彪身上稍微分一点出来给米切尔，没有太多坏处，看多了你也会发现，他专心打球的侧脸还蛮好看。虽然，正面看起来有点谐星就是了。
　　也许，米切尔君，就是那种猫头鹰式的男子吧。
　　甜瓜赛后再度发出指向不清的预言：“我们给了他们一拳，他们还了我们一拳，现在是时候去客场赢球了。”
　　而今天手感不佳防守端又被米切尔爆掉的泡椒信誓旦旦：“Playoff P还在那里。我只是受到了首战臀部拉伤的影响而已。”
　　对于米切尔而言，对手的挑衅和未来面对的防守变化只是眼前的问题，他的目光可能需要放得更远一些才好：
　　新秀赛季的乔丹，第一个系列赛的场均得分29.3分5.8篮板8.5助攻2.8抢断。
　　路还很长，在蜂拥而上的吹捧之中，你甚至看不清终点。
　　更多精彩内容关注公众号
　　（猫三）


