http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep7847205.shtml
体育
32分猛人被切碎！4连铁后骑士看1个数据照样慌

　　北京时间4月19日，东部季后赛首轮第2场，步行者在客场以97-100负于骑士。步行者首发得分后卫奥拉迪波出场28分钟，18投9中，三分球8投2中，得到22分和6次助攻。[苦曼巴发挥值得点赞！篮球大师充多少送多少]
　　步行者上一场击败骑士，奥拉迪波是头号功臣，他全场砍下32分。
　　但是今天比赛开始后，奥拉迪波显得有些懵圈，他在第一节前2分钟就出现2次犯规，结果很快就被斯蒂芬森替换下场，整场比赛他都因为犯规的困扰，比赛时间被切割的支离破碎。
　　这一节，骑士的詹姆斯接管了比赛，让步行者陷入很大的被动。但是随着奥拉迪波重新上场，他开始带领步行者追分。
　　第二节还剩10分多钟，奥拉迪波从左侧往篮下突破，并用右手完成上篮；还剩9分多钟，奥拉迪波在左侧底角三分命中；之后，奥拉迪波在禁区内欧洲步突破晃过勒夫，然后完成一个反手上篮。
　　第二节还剩7分多钟，奥拉迪波在禁区内击地传球给队友约瑟夫，助攻后者得分。
　　在奥拉迪波的带领下，步行者将落后分差缩小到7分。
　　上半场，奥拉迪波4投3中得到7分，而且是步行者首发里唯一一个正负值为正的球员（+2）。
　　下半场，步行者其实是有机会反超比分，第四节中段，奥拉迪波一次扣篮和一次突破上篮，帮助步行者追到差6分。但是在本节最后阶段，奥拉迪波太依赖中远投，可惜连续4次出手都不进，而步行者也逐渐失去了逆转的希望。直到第四节最后一刻，奥拉迪波才投进一个无关胜负的三分。
　　全场比赛，奥拉迪波18投9中，三分球8投2中，得到22分和6次助攻，但是他也出现了6次失误。在季后赛的舞台，尤其是面对詹姆斯这样的对手，奥拉迪波在终结比赛方面还显得有些稚嫩。不过，全场比赛打完，奥拉迪波的正负值依旧是+11，步行者首发里唯一一个正值的人。
　　（罗森）


