http://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2018-04-19/doc-ifzihnep8120484.shtml
体育
德州公开赛焦点组：加西亚VS金时沅 张新军VS沙玛
　　北京时间4月19日，自2010年首秀以来，TPC圣安东尼奥AT&T橡树球场一直是艰难的考验。这样说吧，帕在这座7435码的球场上就是好杆数。去年，瓦莱罗德州公开赛的平均杆为72.853杆，而这是八年之中相对较低的数值。
　　每位参赛选手肯定都要做好心理准备，他们将面对一场苦战，这其中也包括加西亚，即便格雷格-诺曼设计这座球场的时候，他是球员顾问。当然加西亚受到关注不止这一点。西班牙人是阵容之中世界排名最高的选手，他因为娶了一个得克萨斯太太，部分时间居住在奥斯汀，而这同时是2010年以来他第一次归来参赛。
　　除此之外，本周还有亚当-斯科特、杰米-沃克尔、帕特-佩雷兹以及赞德-谢奥菲勒。哦，我们同时不能忘记卫冕冠军凯文-查培尔。这位善于打艰难场地球场的选手将第一次在美巡赛体验到卫冕的滋味。
　　张新军、窦泽成、潘政琮也进入阵容，对他们而言第一个目标肯定是晋级。在生涯这个阶段，有点不幸，他们要为此奋斗。
　　与大多数时候一样，大自然会对这个星期的杆数造成影响。星期五和星期六可能会下雨、打雷。而持续的15到20英里/小时大风一开始会出现，星期天会再次降临。不过相对而言，星期天就是美丽的一天。日间的最高气温会超过20摄氏度，这有助于减少湿度。
　　以下是焦点组（注释：所有时间都为北京时间；括号中是联邦杯排名）：
　　帕特-佩雷兹（Pat Perez，17），赞德-谢奥菲勒（Xander Schauffele，44）和凯文-查培尔（Kevin Chappell，52）
　　在赢得CIMB精英赛开启这个赛季之后，帕特-佩雷兹努力从上一场比赛美国大师赛的淘汰中反弹回来。他相差得不远，在世锦赛-墨西哥锦标赛中进入争冠行列，直到最后一轮打出75杆（T20）。年度最佳新人奖得主赞德-谢奥菲勒在RBC传统高球赛中获得并列第32名，自从二月份捷恩斯公开赛以来还没有获得过前十名。与此同时，卫冕冠军凯文-查培尔刚刚遭遇两场淘汰，在世锦赛-戴尔科技世界比洞赛中表现也不好，未能取得小组出线权。然而TPC圣安东尼奥就是他的游乐场。
　　出发时间：第一轮，10号洞，星期四 20：40，
　　第二轮，1号洞，星期六 01：40
　　乔纳森-维加斯（85）、杰米-沃克尔（117）和亚当-斯科特（113）
　　乔纳森-维加斯2018年开年很好，在哨兵冠军赛获得并列第七，在凯业必达挑战赛获得并列第11名，可是自此之后就冷却了下来。上一场比赛：美国大师赛并列第38名。杰米-沃克尔正在享受着反弹的时光，2017年，他因为莱姆病的关系耽误了很长时间。他在美国大师赛上获得并列第20名，在威士伯锦标赛上获得并列第28名。亚当-斯科特刚刚在美国大师赛上获得并列第32名，可是联邦杯排名位于113位，他肯定处于挣扎之中。他很可能有一个死穴，推杆得分仅仅排名194位（-0.595杆）。
　　出发时间：第一轮，10号洞，星期四 20：50
　　第二轮，1号洞，星期六 01：50
　　张新军（122）、史蒂芬-耶格（Stephan Jaeger，146）、苏班卡-沙玛（Shubhankar Sharma，无）
　　张新军首次到TPC圣安东尼奥参赛，本赛季14次参赛，一半时候晋级，3次进入前25名，最好表现为多米尼加锦标赛并列第五，他将与印度新星苏班卡-沙玛同组比赛。苏班卡-沙玛本赛季已经在欧巡赛上赢了两场，目前在欧巡赛奖金榜仅次于美国大师赛冠军帕特里克-瑞德。史蒂芬-耶格与张新军一样，去年从威巡赛毕业，本赛季14次参赛8次晋级，仅获一个前25名。
　　出发时间：第一轮，10号洞，星期四 22：00
　　第二轮，1号洞，星期六 03：00
　　潘政琮（102）、大卫-赫恩（David Hearn，177）、J.J.斯鲍（J.J. Spaun，47）
　　中国台北选手潘政琮第二度参赛，上一周在RBC传统高球赛上有望获得本赛季第一个前十名，可惜最后一天一个洞打爆，就滑落到20名之外。J.J.斯鲍过去六站仅一站晋级，淘汰了四场，还有一场退赛，可是去年他在RSM精英赛上获得亚军，在圣地兄弟会儿童医院获得并列第十名，因此他的联邦杯排名达到47位。加拿大38岁老将大卫-赫恩本赛季淘汰的场次（5场）比晋级（4场）多，只有一个前25名。
　　出发时间：第一轮，10号洞，星期五02：30
　　第二轮，10号洞，星期五 21：30
　　查利-霍夫曼（Charley Hoffman，81）、扎克-约翰逊（Zach Johnson，60）、马特-库查尔（54）
　　查利-霍夫曼在TPC圣安东尼奥AT&T橡树球场是终身奖金榜领先者。他2016年夺冠，2011年并列第二，2013年并列第三。他另外还4次进入前15名，8次参赛8次全部晋级。扎克-约翰逊现年42岁，这个赛季11次参赛11次晋级，已经让人看到了他年轻时的稳定性，然而他仍旧在寻求当上12个美巡赛冠军的那种竞技状态，也要为了进入名人堂而努力。始终很稳定的马特-库查尔在瓦莱罗德州公开赛获得3个前15名，与此同时过去4站美巡赛他获得2个前十名，以及两个前30名。
　　出发时间：第一轮，1号洞，星期五 01：40
　　第二轮，10号洞，星期五 20：40
　　比利-霍雪尔（Billy Horschel，110）、金时沅（26位）和加西亚（83位）
　　四个美巡赛冠军得主、2014年联邦杯总冠军比利-霍雪尔上一周在RBC传统高球赛上获得并列第五名，状态开始回暖。他同时在瓦莱罗德州公开赛上拥有扎实的战绩：2016年、2015年和2013年获得前五名。金时沅在RBC传统高球赛延长赛落败，上个周末小球多滚一转就能赢得第三个美巡赛冠军，可以说在下个月TPC锯齿草卫冕球员锦标赛的时候，重新获得了好状态。加西亚则在美国大师赛遭遇淘汰之后准备着在圣安东尼奥大显身手。那次意外出局让他有了更多时间备战。
　　出发时间：第一轮，1号洞，星期五 01：50
　　第二轮，10号洞，星期五 20：50
　　窦泽成（224）、本-西尔弗曼（Ben Silverman，124）、卡梅隆-钱普（Cameron Champ，无）
　　休息三个星期之后，窦泽成准备再出发。他说现在不专注于挥杆动作，而是球飞到了哪里。本-西尔弗曼去年赛季开始的时候表现不错，在桑德森农场锦标赛和RSM精英赛上都进入前十名，可是2018年还没有一场比赛突破前45位。
　　出发时间：第一轮，1号洞，星期五 02：50
　　第二轮，10号洞，星期五 21：50
　　（小风）


