http://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2018-04-19/doc-ifzihneq0538678.shtml
体育
许昕：封训反手进步大 世乒赛团体赛压力更大
　　瑞典世乒赛参赛队员的“集训日常”来啦！
　　今日放送
　　“许昕”篇
　　Q1
　　这次封闭训练的室友是谁？以往和谁合住比较多？
　　许昕：和赵子豪住。
　　Q2
　　集训中最常吃的一道菜？（看到这个问题第一反应出的一种食物是？）
　　许昕：上海队带来的海参。
　　Q3
　　印象最深刻的宿舍“小插曲“？或者宿舍生活中的“新尝试”？
　　许昕：印象最深的是每天洗衣服太累了！
　　Q4
　　这次休息时间选择最多的放松方法是？与以前比较有什么区别吗？
　　许昕：躺床上自己干放松。
　　Q5
　　封闭训练中最常听到的一句别人对你说的话是？
　　许昕：是“老”啦！
　　训
　　Q1
　　用哪几个字可以概括在这次集训中增强的能力？
　　许昕：反手。
　　Q2
　　在集训过程中自评进步最大的是？
　　许昕：反手进步大。
　　Q3
　　这次集训比起以前最大不同的感受是？
　　许昕：感觉这次团体赛我们压力挺大的，感觉比之前都要大。
　　Q4
　　遇到困难时有什么调节自己心情和状态的妙招？
　　许昕：全天调整的时候出去唱歌。
　　Q5
　　如果用现役的国外对手组一支最强的国际联队，你觉得哪三个人可以入围？
　　许昕：三个不够，得说出十几个，因为外协会队员现在实力比原来强了很多。
　　节选自《乒乓世界》第5期


