http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf5106754.shtml
体育
瓜帅燃情演讲:曼城夺冠永生难忘 全体员工的荣耀
　　曼城已经提前夺得了本赛季的英超冠军，球队主帅瓜迪奥拉在训练基地对全队进行了演讲，他表示夺冠是每个人的功劳，不仅是教练和球员，还有所有的员工。
　　瓜帅说道：“大伙儿，我们成为冠军那天没能一起庆祝，因为那天我们都在自己的家里。所以这可能是我做得最容易的一次演讲了，但同时也是最难的一个。祝贺大家，因为我们是冠军。我们是英格兰最好的球队。所有的员工，所有人，我希望你们都能感受到你们是其中的一部分。你们总是在谈论教练，球员，但是没有你们所有人的努力，想取得这样的成就是不可能的。”
　　“你们知道自己的工作是多么出色。你可以输掉一两场比赛，而一个赛季长达9个月，10个月，你们每天都很棒。你们创造了特别的东西，在更衣室里，你们的精神，你们的友谊，如果没有你们这些好人，我们拿不到冠军。”
　　“最后，我们做得比其他19支球队更好，没有别的了，就是这些。你们照料着所有人，配得上我全部的尊重。我会一直铭记你们，直到生命的最后一天，这个赛季我所经历的一切都是非凡的。当我的演讲结束时，每个人都要去球场拍张合影，所有的球员和员工一起，我希望给大家最热烈的掌声，这是我们应得的。”
　　（雷利）


