http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4252167.shtml
体育
林志杰G2低迷有规律 今晚有望开启暴走模式
　　来源：辽宁日报
　　记者：李翔
　　总决赛第二场，作为浙江广厦队首发三号位的林志杰状态异常低迷。但是，不要以为“野兽”已是英雄迟暮，种种迹象表明，在20日的比赛，林志杰很有可能会迎来爆发。
　　17日的比赛，在出战36分钟的情况下，林志杰三分球6投0中，只得到6分、4个篮板、2次助攻和2次抢断。要知道，在广厦队内，林志杰是除了福特森外唯一具备持球进攻能力的球员，他的三分球更是广厦队重要的克敌利器。如果林志杰只得6分，那广厦队想要赢下辽宁男篮，确实非常困难。
　　但是，指望林志杰每场比赛都这样失常，是不太现实的。从广厦队与山东队的半决赛林志杰的得分曲线，就可以看出一些规律。半决赛7场比赛，林志杰的得分分别为：32分、9分、9分、23分、9分、19分、20分。也就是说，如果两场比赛中间相隔一天，林志杰的得分一般就比较低；而如果两场比赛中间相隔两天以上，林志杰往往就进入“暴走”模式。
　　为什么会有这样的规律呢？其实也很好理解，林志杰毕竟已经36岁，连续作战带来的疲劳，必然会影响他的状态，只有得到充分的休息，积蓄能量，才能在比赛中爆发。而总决赛第二场和第三场之间，正好就是两天，按照“林志杰定律”，下一场他又是大杀四方的节奏。
　　在CBA征战多年，林志杰的职业精神无可挑剔，也是辽宁男篮一直以来非常尊重的一个对手。而在辽篮与广厦队的对位中，林志杰确实也是辽篮防守中的一个难点。总决赛第一场，其实刘志轩和丛明晨的防守已经非常出色，很多球几乎都要封到林志杰脸上了，可林志杰在三分线外硬是10投7中，这样的表现让辽宁球迷都为之折服。所以说，不管林志杰状态如何，只要他在场上，辽篮对他的防守就不能放松。即便是林志杰三分球再次“开挂”，辽篮在防守中也不要气馁，要从防他接球开始，哪怕无法阻止林志杰得分，多消耗他一点体力，也是好的。


