http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkf9712186.shtml
体育
前火箭主帅挺哈登MVP!黑登哥的一句话他藏着说

　　北京时间4月21日，据美媒体报道，虽然前火箭队主帅凯文-麦克海尔和詹姆斯-哈登之间有过不愉快，但是他认为哈登应该成为今年的常规赛MVP，他也看好火箭队夺得总冠军。
　　麦克海尔离开火箭队已有两年多的时间，而他认为哈登的比赛在过去两年里发生了不小的变化。
　　“我认为他（哈登）在许多方面都变得更好了，他的投篮每年都在进步，他每天都会练习许多投篮，他的后撤步三分几乎是无法防守的。”麦克海尔说道，“你知道，火箭队的体系也对他有帮助。詹姆斯（哈登）是那种类型的球员：如果他运球越多，他越能够进入节奏。我那天还和森林狼的一位朋友说，哈登在那场比赛中得到44分，我记得他有7、8个进攻回合都至少运球25次，而克雷-汤普森在一整个月的运球次数都没有25次（哈哈）。詹姆斯（哈登）很擅长这种单打，他也能制造犯规。”
　　虽然麦克海尔和哈登之间出现过一些不愉快，但是说到今年的常规赛MVP人选，麦克海尔力挺哈登。
　　“是的，我认为哈登绝对应该成为MVP。我不认为这还存在任何疑问。你可以说勒布朗也是MVP热门，这也是毫无疑问的。但我认为哈登是今年的MVP。”他说道。
　　此外，麦克海尔也看好火箭队夺得今年的总冠军，因为他觉得卫冕冠军勇士队没有过去两年那样的统治力。
　　“是的，我看好（火箭队夺冠），我之前谈到勇士队，他们现在的进攻节奏不像过去两年那么快，他们的空切也没有过去两年那么快和果断。传球也没有那么频繁，我也没看到他们的防守像过去两年那么有统治力。”麦克海尔说道，“还有一件事情是你无能为力的，那就是保持健康。我们都知道斯蒂芬（库里）伤了，当然，他会恢复健康，但我想说的，（保持健康）不是你能决定的。”
　　（罗森）


