http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9247938.shtml
体育
詹姆斯今天赛后落泪了！原因是听到了这件事
　　你好，我是技巧君！
　　欢迎收看技巧君整理的
　　每日NBA/CBA的新闻！
　　周琦迎来NBA季后赛首秀，出场三分钟，
　　一个欧洲步拿下季后赛首个进球，
　　全场得到2分1板！
　　今天NBA主要发生了以下几件事情
　　重磅
　　逝者安息！波波维奇爱妻在今日不幸离世
　　詹姆斯今天赛后一度哽咽，强忍着泪水。不是因为拿下这场比赛的不容易，而是因为波波维奇。当他被记者告知波波维奇爱妻于今日逝世时，他强忍泪水哽咽说道：“我一直是波波的忠实粉丝，我爱波波，这太悲剧了，我向波波和他的家人送上最好的祝福。这是令人心碎的消息，太重大了。”
　　马刺方面宣布，马刺主教练格雷格-波波维奇的妻子Erin在今日离世。
　　波波维奇和妻子Erin已经结婚四十年，两人共同育有两个孩子以及两个外孙。过去一段时间，她一直卧病在床。
　　马刺总经理RC-布福德在声明中写道：“我们为Erin的离世而感到痛惜，她是一位坚强、杰出、友善、智慧的女人，她向我们所有人给予了爱、支持以及幽默感。”
　　马刺方面要求媒体在这段艰难时期尊重波波维奇一家人的隐私。
　　愿逝者安息。
　　NO1
　　詹姆斯46+12 骑士险胜步行者大比分1-1
　　骑士队 100-97 步行者，将系列赛比分扳平1：1，詹姆斯今天出场40分钟，高效的24中17，狂砍46分12篮板5助攻，拿到个人季后赛第20次40+。
　　“我就是找到了感觉，”詹姆斯说道，“教练为我布置了第一次进攻，然后我打进了，然后下一个回合我又进了，于是我发现自己的比赛节奏相当不错，就想看看我能保持火热的状态多久，想要在比赛一开始就打出良好表现，尤其是考虑到我们在G1的开局。”
　　詹姆斯46分12篮板5助攻（首节20分），生涯第20次季后赛40+，乐福15分8篮板，科沃尔12分；步行者方面，奥拉迪波22分6助攻，特纳18分5篮板，科里森16分6助攻，史蒂芬森10分。
　　比赛精彩集锦：
　　NO2
　　米切尔28分威少准三双 爵士胜雷霆扳平比分
　　末节爵士凭借着米切尔的爆发独砍13分，最终以102-95力克对手，将大比分扳成1-1平。米切尔在今天战胜雷霆的比赛中得到28分，加上上一场的27分，季后赛前两场总共得到55分，超越乔丹成为生涯季后赛前两场得分最多的球员！
　　此役，米切尔砍下28分6篮板，卢比奥22分9助攻7篮板，费沃斯20分16篮板，戈贝尔13分15篮板3封盖。雷霆方面，威少19分13助攻9篮板4抢断，乔治18分10篮板，安东尼17分9篮板，格兰特13分。
　　比赛精彩集锦：
　　6YsiM6：雷霆三巨头合计58中19，篮板还被对面双高爆掉，这球能赢就见鬼了
　　NO3
　　76人内部对恩比德将在客场迎来复出感到乐观
　　NBA官方在今天公布了年度最佳造型奖、年度最佳扣篮奖、年度最佳盖帽奖、年度最佳关键球奖、年度最佳助攻奖以及年度最佳控球奖的提名，从今天开始，球迷可以通过NBA官网、Facebook、推特以及Instagram选出他们最爱的候选人。
　　本赛季的年度最佳扣篮奖、年度最佳盖帽奖、年度最佳关键球奖、年度最佳助攻奖以及年度最佳控球奖将会在西部决赛期间揭晓，最终的五名获奖人将成为年度最佳回合奖的候选人，也是由球迷投票选出。年度最佳回合奖得主将会在当地时间6月25日的NBA奖项颁奖典礼上公布，同时公布的还有年度最佳造型奖。
　　以下为各大奖项提名：
　　年度最佳扣篮奖：
　　1。扬尼斯-阿德托昆博对阵尼克斯比赛的扣篮
　　2。德马尔-德罗赞对阵活塞比赛的扣篮
　　3。勒布朗-詹姆斯对阵开拓者比赛的扣篮
　　4。多诺万-米切尔对阵湖人比赛的扣篮
　　5。小拉里-南斯对阵勇士比赛的扣篮
　　年度最佳关键球奖：
　　1。德文-布克对阵雄鹿的比赛
　　2。勒布朗-詹姆斯对阵森林狼的比赛
　　3。达米安-利拉德对阵湖人的比赛
　　4。特里-罗齐尔对阵步行者的比赛
　　5。安德鲁-威金斯对阵雷霆的比赛
　　年度最佳助攻奖：
　　1。凯尔-安德森对阵灰熊的比赛
　　2。扬尼斯-阿德托昆博对阵奇才的比赛
　　3。勒布朗-詹姆斯对阵湖人的比赛
　　4。本-西蒙斯对阵尼克斯的比赛
　　5。米洛什-特奥多西奇对阵雄鹿的比赛
　　年度最佳盖帽奖：
　　1。埃德里斯-阿德巴约对阵雄鹿的比赛
　　2。阿德托昆博对阵开拓者的比赛
　　3。马基斯-克里斯对阵老鹰的比赛
　　4。安东尼-戴维斯对阵爵士的比赛
　　5。克里斯塔普斯-波尔津吉斯对阵太阳的比赛
　　年度最佳控球奖：
　　1。詹姆斯-哈登对阵快船的比赛
　　2。凯里-欧文对阵雄鹿的比赛
　　3。约什-杰克逊对阵猛龙的比赛
　　4。肯巴-沃克对阵湖人的比赛
　　5。克里斯-保罗对阵马刺的比赛
　　年度最佳造型奖：
　　1。詹姆斯-哈登
　　2。勒布朗-詹姆斯
　　3。凯尔-库兹马
　　4。拉塞尔-威斯布鲁克
　　5。尼克-杨
　　NO4
　　马努谈“再来一年”广告牌：咋回事，我还想签五年呢？
　　马刺后卫马努-吉诺比利在今天的训练结束后接受采访时被告知了最近在圣安东尼奥市区涌现的“再来一年马努”广告牌。
　　“我不知道为什么，‘再来一年？’”吉诺比利打趣道，“怎么回事？我还想着再签五年合同呢，现在他们就迫不及待想要我走了，非常令人失望。”
　　该广告牌由当地的律师公司George Salinas投放，他们告诉《圣安东尼奥新闻快报》，他们想要做出姿态，提醒球迷吉诺比利对于球队的名人堂级别的贡献。
　　“没有人想要看到他离开，”Salinas说道，“我们看到了他的油箱里仍然还有燃料。”
　　吉诺比利季后赛至今场均出战20分钟，能够得到9.5分2.5篮板2.0助攻。
　　NO5
　　明牌？卢指导提前两天公布骑士G3首发阵容
　　在刚刚结束的一场比赛中，骑士主场险胜步行者，将系列赛比分扳成1：1。赛后，骑士主帅泰伦-卢接受了媒体的采访。
　　骑士在今天的比赛中变阵，JR&科沃尔顶替格林&胡德出任首发。
　　据卢主帅表示，骑士下场比赛将会继续使用希尔，科沃尔，JR，詹姆斯，乐福的首发阵容。
　　两队的下一场比赛将在北京时间4月21日早上7点30于步行者主场进行。
　　网友神评论：
　　载言载笑：这算什么名牌，他的战术提前一个赛季就公布了，那就是把球给老詹，这不仅是明牌，根本就是梭哈
　　你吹我捧：卢：大王出完了还可以拿回来吗？
　　NO5
　　明日精彩赛事
　　来看看CBA新闻
　　NO1
　　总决赛无“削他”声，辽宁球迷：不想引发对方误会
　　“削他”一词散布于全国各地辽宁球迷之口。支持者认为，“削他”是地域文化的符号；批评者则认为，“削他”充满挑衅性，容易引起其他球队主场球迷的不满。但在总决赛赛场上，这一词变得销声匿迹
　　组织者之一杨仔告诉记者，总决赛开始之前，“星火辽员”的组织者们碰头，决定着重强调辽宁队官方发布的《2017-2018赛季CBA总决赛球迷文明观赛倡议书》第三条，这一条写道：“无论是主队还是客队球迷，理性看球、互相尊重，携手展现CBA球迷的精神风貌，不做出有损球队声誉的行为、不发表容易挑起矛盾的言论、现场球迷不喊影响和谐或刺激、侮辱对方球队和球迷的口号。”
　　“东北人认为削他没有攻击性，这和平时的语言环境有关系，但是南方人接受不了。”杨仔进一步解释说，“我们的管理者大多是在江浙沪定居工作和学习的，生活中也接触到很多南方人。我们不喊削他，是真的不想引起对方球迷不必要的误会。”
　　CBA总决赛第三场：
　　今天的新闻报道就到此结束！
　　篮球技巧教学据说全国99%的球迷都关注我了！你也不要落下
 


