http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzfkmth6849484.shtml
体育
加强版上港杀向亚冠淘汰赛 攻守俱佳威慑力十足
　　记者陈伟报道 联赛打完6轮，亚冠已经踢完了所有的小组赛，上港目前双线飘红，联赛六连胜高居积分榜第一，亚冠也是提前一轮锁定了小组第一，只是最后一轮以替补出战才客场以1比2负于墨尔本胜利。相比上赛季，从宏观层面上来说，上港的成绩都有进步，上赛季这个时候，上港排名联赛第二，落后第一的富力3分，亚冠则是因为最后一轮输球，以小组第二出线。这个赛季的进步是可以从积分榜就一目了然的，但是具体到数据，上港又在哪些方面取得了进步呢？
　　把握机会能力更佳
　　先从联赛说起，上港在6轮联赛中打进了21球，相比上赛季同轮次的15球多了6球，6轮比赛，上港在第一轮制造了8比0的大比分，而上赛季上港单场最大赢球就是第一轮5比1大胜亚泰。具体到进球人员，上赛季6场联赛，埃尔克森和武磊都是打进了4球，浩克打进了3球，吕文君打进了2球，韦世豪和奥斯卡都有1球入账。这个赛季，上港的21球由7位球员打进，武磊打进了9球，位居射手榜第一，浩克打进了4球，奥斯卡打进了3球，吕文君打进2球，于海、埃尔克森和王燊超各入一球。[上港状态火爆！来玩实况中超打造豪门阵容]
　　场均射门方面，上赛季上港有17.5次，这个赛季有18次，尽管场均射门仅仅只比上赛季多0.5次，但是却比上赛季多取得了6个进球，由此可见，这个赛季上港在把握机会能力上明显去上赛季增强。这其中武磊和奥斯卡都是最典型的代表，在上赛季同阶段，武磊仅仅只有4球入账，而这个赛季变成了9球，奥斯卡去年此时只打进了1球，而这个赛季打进了3球。
　　这个赛季，武磊的位置也发生了改变，在多哈冬训的时候，博阿斯将其放在了左边，武磊对于主教练的安排是无条件服从的。这个赛季武磊也打过左边锋，中锋的位置也有过尝试。值得一提的是，他在中锋的这个位置感觉非常好，尤其是对阵富力的比赛，他的大四喜帮助上港完成了大逆转。关于中锋的这个位置，武磊直言更靠近禁区，可以让自己前插的优势得以发挥。“主教练也清楚我的技术特点，看录像的时候也是观察到了，就把我安排到中锋的位置上，打对方身后。”在这个位置，武磊的发挥相当不错，他获得射门的次数也比较多，本赛季他场均拥有4.5次射门，而上赛季的场均射门数只有3.3次，无限的开火权也让武磊的进球有着明显的增加，这位本土前锋很有可能获得本赛季联赛最佳射手。
　　至于奥斯卡，他今年的位置有着明显的前移，参与球队防守的次数变少，这就让他在前场拥有更多的拿球机会，这个赛季，他已经打进了3球，而上赛季他直到联赛对阵华夏幸福的比赛才斩获联赛首球。此外，奥斯卡本赛季的场均射门数有3.2次，上赛季场均射门数只有2.3次，位置的前移也让奥斯卡获得了更多的射门机会。
　　奥斯卡这个赛季有这样的发挥，还要感谢一个人：于海。于海今年成为上港的主力左后卫，上赛季则是王燊超，但是左脚毕竟不是他的惯用脚，而于海在左边路给予奥斯卡的帮助非常多，他在拿球的时候第一选择都是给传给奥斯卡，拿球机会的增多，对于奥斯卡这样的球员，就意味着对对方球门的威胁增多。
　　当然，本赛季上港在进攻端的多点开花，还要感谢佩雷拉对浩克的改造，浩克戴上了队长袖标之后，在球场上的改变很大，进攻端尽管浩克的场均射门数仍然以5.5次排名全队第一，但是无限开火权是他这样的核心队员必须拥有的，重要的是，浩克现在已经不太再单打独斗。有三个数据可资佐证，前6轮比赛，浩克的场均关键传球是2.2次，场均突破是8.0次，场均传中是4.2次，上赛季的场均数据分别是2.0次，9.9次，5.2次，尽管突破次数有所下降，但这说明浩克在场上靠个人能力解决问题的次数变少，场均关键传球的提升，说明浩克更加注意团队配合。
　　因为这个赛季和上个赛季一样，上港都在亚冠提前一轮出线，最后一轮比赛都是以替补出战，因此不做统计，在本赛季前6场亚冠比赛中（包含资格赛），上港打进了10球，相比上赛季，上港少打进了6球，但是球队却提前两轮比赛获得了出线权，4胜2平的成绩相比去年5胜1负，最重要的是，保持不败。至于进球球员，上港这个赛季进球都是由前场球员打进，而上赛季后防球员成为上港进球大户。但在亚冠赛场，上港的统治力比上赛季更强，更加稳定。6场比赛，上港的场面都算可以，除了主场和川崎前锋的比赛上半场，这一切都和佩雷拉的战术体系有着极大的关系。
　　防守力度明显增强
　　上赛季6轮比赛过后，上港有6个丢球，其中客场和恒大的比赛，上港单场丢了3球，这个赛季上港前6轮比赛只有4个丢球，和鲁能并列成为本赛季丢球最少的球队。为什么上港能够成为丢球最少的队伍，来看看这四项关键的防守数据，本赛季上港场均抢断次数是19.7次，场均拦截次数是10.5次，场均解围次数是24.3次，场均犯规次数是16次，上赛季这四项数据分别是23、10.3、19.2、15.2。
　　可以看出，这四项防守数据，场均拦截次数、场均解围次数和场均犯规次数都有所增加，这三项数据的增加都可以体现上港的防守力度在提高，尤其是解围次数，比上赛季同比增加了5.1次，这说明球员的防守意识非常强，也非常干脆。当然，犯规次数的增加一方面可以说明球队防守凶悍，但是这要避免得牌，这个赛季上港已经有2位球员得到了红牌，而且都是中场球员，在中国足协整治球场风气的要求下，必须减少这种无谓的染红。
　　后防线上，相比上赛季，于海成为了唯一的变化，上赛季上港的后防主力是王燊超、石柯、贺惯与傅欢，这个赛季于海顶替了傅欢的名额，但是在位置上，王燊超回归了右后卫，于海成为了左后卫，这一变化确实让上港的后防线更加均衡，毕竟于海本身就是左脚将。一个数据可以反映于海的作用，在队内场均抢断数上，于海的2.8次仅次于艾哈迈多夫3.2次，他的场均解围也仅次于两位中后卫石柯和贺惯，场均阻挡射门并列全队第一。
　　亚冠赛场，上港在前6场比赛丢了4球，上赛季则是9球，这也可以看出上港在亚冠赛场的防守强度有着很大的提高。本赛季上港在亚冠有2次零封对手，而且都是在客场完成，上赛季只有1次，从小组赛的赛况来看，上港在亚冠赛场的经验已经越来越丰富，尤其是防守方面。
　　其实，上港本赛季的防守能有这么多的提高，在迪拜冬训期间就可以预见。迪拜冬训的时候，佩雷拉亲力亲为，在球场上带着防守队员演练防守战术，任何一个细节他都不放过。当然，这也和佩雷拉是后卫出身有关，他对后卫的理解也更加深刻。这也解释了上港这个赛季的变化，无论面对什么样的球队，都会在做好防守的同时，才会去打进攻，然后赢得比赛的胜利。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


