http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5528193.shtml
体育
靠奔四的5虎将打勇士！ NBA最长传说真的老了
　　北京时间4月20日，圣安东尼奥马刺今天在主场再败一场，以97-110不敌金州勇士，总比分0-3落后，本季基本宣告结束。可以说，对马刺而言，这是一个被伤病毁掉的赛季，但全队“老龄化”问题也于此凸显。
　　和卡瓦伊-莱昂纳德纠缠了几乎一个赛季，马刺并未得到想要的结果，反而陷入更加扑朔迷离的势态中。但即使如此，仍有报道称马刺不会轻易放人，这既符合NBA球队在类似情况下处理危机的应有表现，也从侧面反映出一点：若和莱昂纳德分手，马刺不知猴年马月才能等来下一个卡瓦伊。
　　而这对目前的马刺而言，着实堪称伤害。目前阵中，保罗-加索尔、托尼-帕克、马努-吉诺比利、拉马库斯-阿尔德里奇和鲁迪-盖伊这5位主要轮换球员，其年龄都在32岁左右；再加上31岁的丹尼-格林和今年8月将满30周岁的帕蒂-米尔斯，马刺7名轮换球员的球龄皆满9年。
　　本季常规赛，马刺就是除国王外，联盟进攻节奏第2缓慢的球队。首轮迄今，德章泰-穆雷连续3场先发，但贡献寥寥；凯尔-安德森G1后被拿下先发，但近2场替补出战，也仅交出9投2中仅得7分的答卷，而他俩却是马刺本季常规赛仅有的2位场均出战20+分钟的“小字辈”。此外，更别提首轮3战三分合计12投2中的戴维斯-贝尔坦斯，以及出场时间一路走低的布林-福布斯。新生代未及接班，更多时候，马刺仍得靠老将们撑门面。
　　赛季大门行将关闭，马刺接下来关注的焦点也将在莱昂纳德身上，毕竟这牵一发而动全身。但反过来说，“老龄化”问题能否解决，也会干扰到他们对于莱昂纳德问题的处理。
　　（魑魅）


