http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-21/doc-ifznefkh0017112.shtml
体育
孔蒂：穆帅很伟大 但切尔西已不像过去那么简单
　　在带领切尔西战胜伯恩利后，切尔西主帅孔蒂完成了自己在切尔西执教的第100场比赛，这100场比赛中，孔蒂获得65场胜利，也成为切尔西队史上执教前100场比赛中胜率第二高的主帅（第一为穆里尼奥，执教前100场获得72场胜利）。对此，孔蒂也作出了回应。
　　孔蒂称：“我本能做得更好的。是的，这就是我的心态。当然这是一个很好的数据，但是我清楚，这个赛季我们本该做得更好的。穆里尼奥执教切尔西前100战赢了72场？我们现在讨论的是一个伟大的主帅。不过也别忘了穆里尼奥执教切尔西的前100场比赛可是很多年前了。”
　　“我认为在目前的切尔西，想拥有这样的成绩就不简单了。我必须为球员们、为俱乐部感到高兴，但是当然，我们也本该做得更好的。现在是个不一样的时代了。这个赛季，俱乐部进入了一个不同的历史时期。”
　　“尤文图斯曾连续两年排名第7，我接手后就拿到了冠军。当你用这种方式拿到冠军时，就是一种很棒很棒的成就，一个不是轻易能达到的成就。”
　　“在切尔西排名第10的赛季后，我们在上赛季拿到了英超冠军。当你用这种方式拿到冠军时，就是一种很棒很棒的成就，一个不是轻易能达到的成就，只有因为你的名字是切尔西时，这一切就变得平常了，因为过去你得到过很多次冠军。你必须要看看自己正在经历的时期是什么样的。”
　　（长歌）


