http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq3485809.shtml
体育
穆里尼奥:曼联表现缺乏稳定性 比赛态度有问题
　　曼联本赛季表现起伏很大，球队既能客场击败曼城，也能主场输给垫底的西布朗。红魔主帅穆里尼奥认为，这主要是球员的态度不够稳定，让球队的表现缺乏延续性。
　　穆里尼奥说：“我认为我们的表现缺乏稳定性，我们对待不同比赛的态度也不一样。对待前五名的对手，我们没怎么丢分。和那些直接竞争对手的两回合较量里，我们也没怎么丢分。但是对阵升班马我们丢却丢了很多分，我们输给过哈德斯菲尔德，也输给过纽卡。”
　　“我们在对阵那些可能降级或者正在为保级而战的球队也丢了分数。对阵西布朗，我们丢了3分，对阵斯托克城和南安普顿我们也丢了2分。我们的表现不够稳定，也为此付出了代价。”
　　本周末曼联将在足总杯半决赛中对阵热刺，周中对阵伯恩茅斯的比赛，球队表现可圈可点，穆帅说：“每个出场的球员表现都很积极，他们都可能出战后周六的足总杯。很明显周六我会变阵，但是周中出场的球员都在用表现告诉我，他们想要出战周六的比赛。”
　　（雷利）


