http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9225011.shtml
体育
周琦漂亮的欧洲步，拿下季后赛首个进球！
　　你好，我是技巧君！
　　欢迎收看技巧君的每日赛事调侃！
　　今天主要讲讲骑士和火箭
　　这两支球队的季后赛第二轮表现！
　　火箭篇
　　看着登哥18投2中，三分10投1中的表现
　　为什么我忍不住笑了呢！！
　　篮筐都要被打歪了！
　　难道火箭队要输球？
　　不存在的，保罗上场大秀街球动作，
　　一套左手右手慢动作打的森林狼士气全无，
　　威金斯与唐斯的双状元仅仅拿到18分，
　　卡佩拉拿下16个篮板，
　　格林拿下21分12个篮板，
　　然而这些都不是重点，
　　在比赛还剩3分钟的时刻，
　　周琦上场了，只见周琦羞涩的缓缓上场，
　　看着场上的另外四个球员跟亲哥哥似的，
　　哥哥们，给我个传球啊！！
　　而其他球员身体却相当诚实，
　　传球是不可能的，
　　这辈子是不可能传球的，
　　失误了一个又一个，
　　打铁了一个又一个，大哥们给个机会！
　　别理察二罚不中，
　　周琦抢到防守篮板！
　　赛后球迷：
　　恭喜周琦季后赛篮板数超越恩比德大帝！！
　　恩比德季后赛篮板数为：0！
　　独比！你们倒是传球啊？！
　　场面一片混乱看的技巧君干着急，
　　然而事实证明，
　　还是经历过社会主义洗礼的格林靠谱，
　　突破后回传三分线外的周琦，
　　他要投了吗？！
　　不，他要突破了！
　　韦德式招牌绕球过人拿下两分！
　　赛后球迷：
　　恭喜周琦季后赛得分
　　超过联盟第一中锋考辛斯！
　　考辛斯季后赛得分数为：0！
　　最终，火箭102-82大胜森林狼拿下比赛，
　　总比分上2-0领先。
　　季后赛首秀，两分，
　　上场3分钟，只是一个起点，
　　我们不好高骛远周琦
　　马上就能稳定轮换的位置，
　　但经过他的努力，
　　三分钟，五分钟，十分钟，二十分钟，
　　一步步稳定向前，纵使不能两双如喝水，
　　场均10+板，可在我们的心目中，
　　已经是最棒的了，先定个小目标，
　　下场比赛打的久一点，再久一点。
　　骑士篇
　　而另一边的詹姆斯，可与这里截然不同，
　　天天说人家卢指导狠草詹姆斯，
　　那卢师傅的战术，能叫狠草么，
　　只见卢指导掏出早早备好的
　　骑士季后赛战术合计，
　　第一条：死草詹姆斯，
　　第二条：死草詹姆斯，
　　第三条：死草詹姆斯，
　　兄弟这就一句话您直接记着就得了呗？
　　还特地整个加厚笔记本
　　复制印这么多是干啥呢。
　　上场比赛詹姆斯上场44分钟后
　　卢师傅就说了！
　　这不会是常态，果然，
　　今天一看上场时间果然骤降，
　　在首节领先15分的情况下，
　　全场比赛下来詹姆斯上场区区40分钟，
　　泰伦卢真厉害，调整了战术，
　　让詹姆斯仅上场40分钟就拿下了比赛，
　　比上场减少4分钟！
　　骑士保持胜利的秘诀很简单，
　　詹姆斯：保持球队全员健康，
　　卢指导：保持詹姆斯健康，
　　其他球队：
　　保持泰伦卢身体健康！
　　比赛一开始卢指导
　　就是一顿操作猛如虎：
　　摸牌，码牌，看牌，明牌！
　　叫地主！超级加倍！4个2带两王！
　　正赶上詹姆斯这么多年第一次首轮翻车，
　　那老詹的状态能差了么？
　　一上来，第一节，前五分钟，
　　老詹连突带投8投7中，
　　砍下16分2篮板，
　　一个人的一波流，包揽全队前16分，
　　季后赛全力詹以上线，
　　依靠着詹姆斯的强势发挥
　　第一节全队便建立起15分的领先优势，
　　而詹姆斯个人以20：18暂时领先步行者全队。
　　詹姆斯，
　　这回我这老胳膊老腿可以休息了吧？
　　刚刚坐下，屁股还没捂热呢，
　　场上又炸开了锅，詹姆斯都下场了
　　骑士还想扩大领先优势简直是做梦，
　　想保持分差更是不可能，
　　直接奥拉迪波一边接连命中三分，
　　一边助攻队友得分，
　　比分已经迫近到七分，詹姆斯该回来了。
　　终于，经过球队的不懈努力，
　　詹姆斯队与步行者队的分差又被拉开到了12分，
　　而詹姆斯半场砍下29分8板4助攻。
　　按照往年情况来说，
　　詹姆斯在第一轮认真，
　　基本这比赛可以不用打了，然而！
　　步行者会放弃吗？！
　　会吗？！当然不会！
　　在奥拉迪波/特纳等人的不懈努力下，
　　比分再次迫近，
　　带着个位数的比分打进第四节，
　　到了第四节，两边可就没这么友好了。
　　詹姆斯持球突破，
　　萨博尼斯看着老汉的脸越想越气，
　　就是这厮让我们落后！！
　　老詹正欲上篮，
　　萨博尼斯伸出双手一把将其摔在地上，
　　被判一级恶意犯规，
　　最后关头，
　　詹姆斯连取11分，
　　这才稳住步行者翻盘的势头。
　　骑士100-97步行者，在主场三分险胜。
　　虽然赢了球，卢指导还是长点心吧！！
　　不会合理分配老詹的体力，
　　全场46+12却仅赢三分！！
　　对于一只剑指总冠军的球队来说，任重道远啊。
　　篮球技巧教学据说全国99%的球迷都关注我了！你也不要落下
　　关注篮球技巧教学后，
　　并在微信后台回复干货可免费获取以下秘籍！
　　★。高中时身高才1米57的他，为什么能长到1米9？
　　01。为什么你运球总是过不了人？
　　02。为什么你的投篮一直都不准？因为你差了这一步！
　　03。运球一直练不好？看完让你成为大神
　　04。打球后突然猝死，居然是Ta惹的祸，很多球友都爱做这事！
　　05。运球不好应该先从什么动作开始练？
　　06。为什么你经常投篮三不沾？因为你没练这个！
　　07。为什么你转身过人时经常球要飞？转身时球到底要怎样拿？
　　08。说的太对了！要想打好篮球，请先记住这些话！
　　欢迎在下方评论留言，别忘了点赞支持哟！


