http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf5948045.shtml
体育
戴琳因伤未随队出征广州 鲁能球迷专程机场迎接
　　文章来源：泰山晚报 牛志明
　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自广州 北京时间4月20日，鲁能泰山队抵达广州，备战与广州富力的中超联赛。从人员来看，这场比赛外援没有任何变化，西塞依然是无缘出征名单。国内球员方面，戴琳并未出现在出征的队伍中，6名U23球员进入24人出征名单，包括新人曹盛。
　　 　　本场比赛，鲁能并未提前两天抵达广州，而是选择在20日一大早从济南出发，乘坐8点的航班前往广州。在机场，两名鲁能球迷专门迎接球队的到来，他们并没有要签名和合影，而是穿着队服，手举围巾，给球队加油，这也是一份真爱和坚守。[鲁能妖人替代戴琳出战！玩实况中超赢签名球衣]  　　鲁能本场比赛有24名球员随队出征来到广州，外援依然是佩莱、吉尔和塔尔德利，西塞还是没有进入名单。在塔尔德利状态出色，佩莱支点作用关键的情况下，李霄鹏不作出调整也在情理之中。门将是王大雷、韩镕泽和刘震理三人出征，这和上一场对阵恒大一样。
　　 　　U23球员方面，鲁能有了新的变化，姚均晟、刘洋、刘军帅和陈哲超继续随队出征，李海龙重新进入出征名单，曹盛则是首次进入出征名单。在上一轮与大连的预备队比赛中，曹盛打进一球，也正是在预备队和训练里的出色发挥，让曹盛进入出征名单。其他国内球员方面，唯一的变化是戴琳，记者现场并未看到戴琳的身影。这不是戴琳第一次缺席客场比赛，联赛第3轮，鲁能客场2比1击败华夏的比赛，戴琳就因病缺席，据了解这次戴琳是因伤缺席。戴琳无法登场的话，中卫位置上，刘军帅和李松益都是候选。对阵华夏的比赛，刘军帅首发登场就有不错的发挥。
　　 　　此外，刘彬彬伤愈复出进入出征名单，他将和吴兴涵、成源、张弛等人竞争出场时间，后卫线上的王彤、郑铮等主力都正常出征，中场蒿俊闵、金敬道也都可以出战。老将周海滨和崔鹏也都随队来到广州，他们将竞争进入18人名单。


