http://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2018-04-19/doc-ifxeuwwr3730110.shtml
体育
最鲜活的大满贯记忆是什么？听小麦斯皮思为你讲述
　　北京时间4月19日，今天的大满贯冠军会为明天留下记忆。
　　至少他们之中一些人会。
　　仍待决定的是帕特里克-瑞德在奥古斯塔显示出的顽强——他从头到尾战胜了麦克罗伊、乔丹-斯皮思和瑞奇-福勒——是否能在一个刚学球的小孩那里得到回应，又或者激励帕特里克-瑞德的其中一名同辈。
　　“这是一项怀旧的运动，”麦克罗伊去年夏天说，“当他们看到杰克（-尼克劳斯）赢得美国公开赛，又或者汤姆-沃森在圆石滩切球进洞的时候，人们会留下记忆的。无论是哪个时代，这都是他们会记住的事情，那都是他们钟爱的记忆。”
　　麦克罗伊是五个被问到他们最喜爱的大满贯记忆的大满贯冠军之一（他们自己赢的时候不算在内）。
　　救赎
　　“我是一个特别重视救赎的人，”麦克罗伊说，“我特别看重某个人赢得他们应得的胜利。”
　　脱颖而出的大满贯是亚当-斯科特赢得2013年美国大师赛，主要是因为那出现在大满贯后九洞最令人震惊的大崩溃爆发之后九个月。这样的崩溃即便是按照澳大利亚的标准也非常巨大。亚当-斯科特在皇家利瑟姆及圣安妮（Royal Lytham & St. Annes）的比赛还剩下4个洞的时候领先4杆。结果他连续吞下4个柏忌，而埃尔斯赢得了第二场英国公开赛。
　　次年，亚当-斯科特在奥古斯塔最后一个洞推入20英尺小鸟推，接着在第二个加洞抓到小鸟取得胜利。
　　“我觉得那很了不起，”麦克罗伊说。
　　这或许是经验之谈。麦克罗伊进入2011年美国大师赛最后一轮的时候领先4杆，可他却打出80杆。他赢得了随后一场大满贯：美国公开赛，在国会乡村领先8杆取胜。
　　当然这里还有另外一个救赎的例子：加西亚。作为麦克罗伊的好友之一，西班牙人在打了将近20年大满贯之后才赢得首场胜利。
　　“我哭了，”麦克罗伊说，“我哭了！我实在为他高兴。”
　　大时刻
　　乔丹-斯皮思11岁，已经在自家前院精心修剪的区域练习推杆了。这个时候，泰格-伍兹在2005年美国大师赛上实现第四场胜利。斯皮思认为他珍爱的大满贯胜利并不来自他本人。
　　“那要回溯到老虎在16号洞切球进洞，最终在延长赛中对抗克里斯-迪马科（Chris DiMarco）取胜，”斯皮思说，“因为那一杆，那一届美国大师赛……当你还是一个小孩的时候，你真希望立即出去，尝试一下你看到的某人打出来的相似一杆。”
　　没有一杆特别相似，直到2013年秋天他第一次打奥古斯塔。
　　“我感兴趣的第一件事情是去到16号洞的后边，将球放下去，无论旗杆插在什么地方，寻摸着打出那样一杆，”他说。
　　看到伍兹赢得第四件绿茄克之后十年，斯皮思赢得了个人第一件。也许唯一贴切的是最后一轮，斯皮思在16号洞也打大了，最终落到了伍兹切球进洞的相似位置。
　　“我所击的那杆远没有他那么好，”斯皮思不得不推入一个8英尺保帕推杆，以保持4杆领先。“他当时对着长草的边缘。那是我见证到的最酷的一杆，或许也是我终身见证到的最酷一杆。”
　　情绪
　　拉夫三世已经看到许多朋友赢得大满贯，全部是在特别的情况下。其中一个对他而言特别有意义。那是2011年皇家圣乔治英国公开赛，当时他遭遇淘汰，待在后边。
　　“达伦-克拉克取胜让我最幸福，”拉夫三世说。
　　甚至在太平洋的另外一端，拉夫三世和达伦-克拉克也是密友。达伦-克拉克42岁，5年前他的太太因为乳癌离世。他已经不在世界排名前100位之中，甚至不是所有大满贯都能参与。可是接下来，他就最终赢得了葡萄酒壶。
　　拉夫三世同时也回忆起1997年贾斯丁-雷奥纳德（Justin Leonard）在皇家特隆取胜时的情景。
　　可这一次真的不同。
　　“我不记得我看到贾斯丁举起奖杯的时候，我眼里有泪，”拉夫三世说。
　　澳大利亚的骄傲
　　亚当-斯科特习惯了星期一大清早起来看美国大师赛。可他最喜欢的大满贯，却是1993年在皇家圣乔治举行的英国公开赛，主要是因为冠军的关系。
　　格雷格-诺曼从来没有在美国大师赛中取得过胜利。他两次赢得葡萄酒壶，其中第二次的时候亚当-斯科特刚满13岁几个星期。
　　“那对我而言是相当重要的一个时刻，”他说，“当他赢得另外一场英国公开赛的时候，我5岁。因此这一场很棒。那一刻，我的大白鲨服装甚至多过他本人。我真的记得九零年代的所有大满贯，都是怎样一个结果。可是我钟爱的球手是格雷格，因为他是格雷格。”
　　历史
　　科蒂斯-斯特兰奇（Curtis Strange）最喜爱的大满贯记忆——除了他本人连续赢得两届美国公开赛——是他在美国大师赛上获得并列第21名的时候。
　　那是1986年。
　　“我在杰克之前四组出发，”他说。
　　尼克劳斯在后九洞打出30杆，在46岁的时候赢得了第六件绿茄克。他仍旧是最伟大的，以及最年长的美国大师赛冠军。
　　“从球员的角度来说，这是你度过的最激动人心的下午之一，” 科蒂斯-斯特兰奇说。
　　听到身后，后九洞此起彼伏的欢呼声只是其中一部分。在收官交出72杆之后，科蒂斯-斯特兰奇做了一件他在不取胜时不会在大满贯之中做的一件事。
　　他留下来看了赛事的结尾。
　　“通常情况下，你在周日完赛，你会在5分钟之内进出更衣室，因为你想赶快打包走人，” 科蒂斯-斯特兰奇说，“可是那一天的更衣室充满了当天比赛的所有球员。没有人离开。这说明了对每个人都有意义。”
　　（小风）


