http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-21/doc-ifznefkh1154604.shtml
体育
校园体育助推专业化职业化 大学生排球联赛启航
　　去年年底，电影《解忧杂货店》上映，电影的主角之一是当红小鲜肉王俊凯，但当时或许不会把王俊凯和大学生排球联赛联系到一起，4月20日，在王俊凯的母校重庆八中，中国大、中学生排球联赛新闻发布会举行，随后几天，中国大学生排球联赛总决赛A组比赛也将在这里举行。
　　足、篮、排，按照我们普遍接受的一种说法算“三大球”，与足球和篮球相比，排球的大学生比赛知名度并不高，此前北航等学校虽然也曾征战过职业联赛，但最终无果而终。本赛季任凯懿的出现，特别是随着她入选女排国家集训队，大学生排球运动员这个群体以及大学生排球联赛又一次被人们所提及。
　　任凯懿来自北航女排，黄金一代主攻杨昊正是这支队伍的教练员。任凯懿曾随北航女排分别获得过全国大学生女排超级联赛的冠、亚、季军。任凯懿2016-17赛季加盟北京女排，凭借本赛季的出色表现最终打动郎平，得以入选集训队。大学生球员最终入选国家队在目前的中国体育界并不普遍，更多运动员走的还是先专业再学业的模式，这与国际惯例并不相符。
　　近年来随着教育和体育观念的改变，校园体育被更广泛的提及和关注，与之形成对比的是传统体校生源在减少，训练让位学习成为了很多家长的共识，在这样的背景下很多项目的后辈力量选拔出现了问题，也让人们不得不重新审视体育和教育的关系，此时校园体育的重要性就被放大到了一个前所未有的重要度上来。
　　近些年，笔者也曾探访过几所体校，这些曾经为中国输送了优秀奥运选手的体校，正面临变革和转型的阵痛。传统意义上，体校承担着发掘、培养优秀后备人才、推广和普及运动训练基础知识和技能的作用，而如今，体校纷纷通过开展课余训练、体能培养等方式进行转型。
　　上世纪八九十年代，体校是非常具有吸引力的，部分家庭经济情况较差，体育补贴和奖金优厚，练体育是很多家庭愿意尝试的一个出路。而如今，生活条件的大幅提升，更多家长更看重孩子的文化课学习。当80后的独生子女们纷纷为人父母的时候，他们不仅希望孩子学习好，更看重孩子的身体素质和团队协作精神，也愿意送孩子到体育机构中去接受培训，但却很少有人愿意自己的孩子从事艰苦的竞技体育。
　　早在2010年3月，国务院办公厅针对青少年体育人才发展的困境，颁布了23号文件，对运动员文化教育和保障问题作了具体要求，指明了青少年体育人才培养和体校办学的方向，逐步取消体校自办文化教育的形式，文化教育和体育训练分开。如果你想成为冠军就不能上学，这种想法是错误的，毕竟在最后只有极少数人成了冠军。2018年3月21日，教育部发布《关于做好2018年普通高校招生工作的通知》，全面取消体育特长生全国性高考加分项目，体育和教育的关系进入了全新的阶段。体育和教育在两条看上去平行的线上开始走路，而校园体育无疑是能让两者变成交叉线的那一个点。
　　随着时代的进步，人们对于校园体育的认识也在逐年加深，以王俊凯的母校重庆八中为例，这是一所创建于1938年，有着80年历史的名校。这所学校对于排球历来非常重视，有着近60年的排球传统项目历史。据校长周迎春介绍：“进入八中的每一个孩子都要打排球，我们学校有学生的排球比赛，也有教师的排球比赛，这与学校的培养理念相关，孩子进入八中之后，我们希望他们得到更全面的成长。”
　　王俊凯热爱运动，是体育小达人早就不是秘密，但很多人可能并不知道，在重庆八中这所有着浓郁排球文化氛围的学校就读的时候，王俊凯也曾是热爱排球的一份子。周校长说：“王俊凯是我们学校的优秀校友之一，除了学习成绩搞得非常不错，艺术也做得非常好，得到了社会各界的关注，他的发展非常好。在校期间，他也参与各项活动，学习、体育、艺术发展都很好，也许是我们报道的相关镜头少一点，其实他也是我们学校热爱排球的一份子，我们也在关注他，希望他在大学生活和未来的生活中发展的更好。”
　　说完选材我们来说校园体育的另外一个从业人群--教练。本次大学生排球联赛期间，黄金一代的杨昊、前男排主攻李铁鸣都率领各自的学生弟子来参赛。高水平的运动员退役之后进入大学中学是提升校园体育综合实力一个非常重要的基础。不过排管中心李全强也指出，高水平运动员以教师的身份进入校园面临着很多实际的困难，毕竟教师资格的获得并非易事。不过李全强也强调，江苏、天津在这方面做得就很好，本赛季结束之后退役的江苏女排选手陈展、姜倩雯就获得了高校的青睐，这对于提升高校排球水平而言很有好处。
　　高校队伍的竞技水平与教练的执教能力还有很大提升空间，只有培养出更多高水平教练员，训练水平才能得到保证。李全强介绍少：“中国排协每年举办1-2期培训班，去年我们负担食宿等费用，一共有80多人参加。很多老师因为课业问题，没能前来。后续，我们希望一年多办几期，给大家几个时间段来进行选择，这样也会有更多的教练员能参与。”
　　对于任凯懿这样的成长模式，李全强也给出了自己的看法。他说：“我相信这样的球员会越来越多，新赛季大学生排球联赛通过专业公司的包装运作，会使更多学生参与其中，增强大家的认同感。同时，随着教练员执教能力、各球队竞技水平的提升，会有更多学生运动员进入国家队，最终参加世界大赛。”
　　不过任凯懿现象并不具备普遍性，专业队是通过注册的方式，但是学生们可以没有限制，不需要隶属于哪个省份和协会。李全强和排管中心欢迎更多大学生球员加盟专业队，这对我们的联赛和全运会来说都是很好的推动，排管中心也会对此问题进行深入调研，拿出相应的对策出来。
　　你所经历的，一定不会是毫无意义。对于很多大学生球员来讲，一生当中能参加大学生排球联赛的机会很少很少，相对于漫长的人生而言，属于大学生排球球员的时间很短。在最好的年华有这样的经历弥足珍贵，若干年后，当这些年轻人为人父母，回首往事，可以很自豪的跟孩子们说“当年我也曾经参加过大学生排球联赛”，这样的自豪感或许只有当事者能够亲身体会。
　　时代在变，理念在变，校园体育理应成为全民健身和竞技体育最完美的融合体，静待繁花似锦的那一刻到来。
　　（汀苑）


