http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-20/doc-ifznefkf4132739.shtml
体育
劳达：汉密尔顿续约没悬念 钱不是个问题
　　梅奔非执行主席尼基-劳达坚称，刘易斯-汉密尔顿即将与车队续签新合约。
　　考虑到双方合同签署的推迟以及目前英国人表现的下滑，关于卫冕冠军未来的不确定性似乎是挥之不去了。
　　然而，梅奔巨星表示，他合同的情况与车队相对低迷的表现之间没有因果关系。
　　“当我驾驶时，我并不会考虑到合同问题。”他说。
　　而就劳达而言，汉密尔顿与德国制造商之间的新合同无异于已经签完了。
　　“这只是关于细节的问题。”F1传奇告诉《Auto Motor und Sport》说。
　　“刘易斯会继续为我们驾驶。”
　　然而，他也承认，这次谈判一直就像过山车一样。
　　“根据心情，有时这或多或少是昂贵了些。”劳达说。
　　“这总是取决于最后的比赛如何进行。但是钱不是个问题。我们原则上是一致的。”
　　虽然说这话还为时尚早，但鉴于到目前为止瓦尔特利-博塔斯的表现，尤其是他在上海的努力给车队高层留下了深刻的印象，所以梅奔的2019阵容很可能保持不变。
　　“那是我在瓦尔特利身上看到过的最棒的一场比赛。”梅奔老板托托-沃尔夫在中国大奖赛后表示。
　　（月光）


