http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-21/doc-ifznefkh0578612.shtml
体育
兴化国象个人赛战罢三轮 卢尚磊宁凯玉领跑各组
　　文章来源：中国棋牌网
　　4月20日下午，“体育彩票杯”第十届中国兴化全国国际象棋锦标赛（个人甲组）第三轮在江苏兴化天宝花园大酒店继续进行。
　　男子组今天有两盘棋分出胜出，老将徐俊执白击败曾重生，徐老以后兵展开布局，前20回合棋局基本保持均势，从22回合开始，双方都出现漏算，不过曾重生更为严重一些，39回合时徐老执白胜出。另一盘房宇翔执黑战胜王晨。剩余四盘均以和棋结束。
　　赛后徐老简单回顾了本局，他说：“前期对局都在计算范围之内，第22步时算到h3，最后选择较为稳健的走法，对手在后面行棋漏算较多，棋局一直朝着可控方向发展。”
　　男子组本轮赛果及下轮对阵
　　女子组前两轮倪诗群全部获胜，本轮对阵王珏，双方在西西里防御中开始激战，兑换棋子后棋局逐渐走向残局，此时也是两位棋手抓住对手失误获得优势的时刻，最终倪诗群出现误算，王珏胜出。
　　宁凯玉、黄茜、翟墨本轮纷纷胜出，目前两胜一和积2.5分居第一集团。顾天璐与李雪怡弈和。朱锦尔击败任肖伊取得两连胜。
　　女子组本轮赛果及下轮对阵
　　本届锦标赛由国家体育总局棋牌运动管理中心和中国国际象棋协会主办，江苏棋院和江苏省兴化市人民政府承办。比赛用时为每方90分钟，每步棋加30秒，采用循环赛制，共赛11轮。比赛从18日开始，每天下午进行一轮，24日为休息日，29日结束。


