http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5267149.shtml
体育
3-0大功臣是火箭旧人？三战63+27请火蜜后悔
　　北京时间4月20日NBA季后赛开拓者鹈鹕之间的对决第三场开战，前两场鹈鹕在客场都取得了胜利，总比分2比0领先，今天他们回到主场以119比102击败对手。本场比赛鹈鹕内线尼古拉-米罗蒂奇砍下30分8篮板3抢断1盖帽，投篮命中率高达80%。
　　前两场比赛米罗蒂奇就表现出色，拿到33分19篮板。
　　今天回到主场米罗蒂奇的状态更是火热到爆，第一节他就7投5其中三分球3投2中拿到14分，上半场比赛米罗蒂奇就拿到21分，比之前两场比赛得分都高，也创造了自己的生涯半场得分纪录，全场比赛米罗蒂奇狂砍30分，创造自己职业生涯季后赛新高。
 
　　本场比赛结束后鹈鹕已经大比分3比0领先了，距离晋级只有一步之遥，米罗蒂奇功不可没，有趣的是，这位如今在鹈鹕呼风唤雨的大个子是火箭在2011年用首轮23顺位的选秀权拿到的，只不过在选秀当晚他就被交易到了公牛，如果火箭当年留住了他，那么卡皇+米罗的内线组合真是让人想一想就胆寒。
　　（余恒）


