http://sports.sina.com.cn/others/swim/2018-04-19/doc-ifzfkmth6876158.shtml
体育
游泳冠军赛孙杨挥泪揽下第四金 嗓子发炎浑身酸痛
　　新华社太原4月18日电（记者刘扬涛、孙亮全）“汾酒杯”2018年全国游泳冠军赛暨亚运会选拔赛18日晚在太原结束了第六日的争夺。湖北选手闫子贝在50米男子蛙泳决赛中打破全国纪录，“劳模”孙杨则克服了扁桃腺发炎和连续作战后的身体疲惫，在1500米自由泳中揽下个人第四金。
　　男子50米蛙泳决赛中，闫子贝以27秒16的成绩打破了他自己保持的全国纪录，湖北队的孙佳俊获得亚军，海军队的王立卓摘得铜牌。
　　赛后闫子贝说，比赛的时候自己没想破纪录，只是专注于游好自己的节奏，结果反而发挥得更好。谈到接下来的雅加达亚运会，他充满了信心：“到时候要跟日本队好好拼一拼。”
　　男子1500米自由泳，孙杨以15分04秒92夺冠，收获了个人在本届比赛上的第四枚金牌，此前他拿下了200、400、800米自由泳金牌和100米自由泳铜牌。山东队选手季新杰和程龙分获第二、三名。
　　孙杨赛后忍不住落泪。他透露，赛前自己的嗓子已经发炎得非常厉害了，浑身酸痛，带病上场能够取得这样的成绩他很满意：“北方空气比较干燥，对我这样的南方运动员来说可能不太适应，今天的比赛很艰难，但我还是顶下来了。”
　　朱志根教练也表示：“孙杨能够克服困难，顶下来比赛，对下一步的训练有好处，因为比赛本身就是培养能力。”
　　女子50米自由泳冠军被该项目亚洲纪录保持者、广东队的刘湘以24秒55的成绩取得，这是她在本次比赛上的首枚金牌。浙江队的吴卿峰获得亚军，另一名浙江选手朱梦惠获得季军。
　　女子400米自由泳决赛中，亚洲纪录保持者、河北小将李冰洁终于爆发，前半程后就确定了领先优势，以4分05秒37夺冠。辽宁队的王简嘉禾获得银牌，八一队的张雨涵获得第三名。
　　此外，女子200米个人混合泳冠军被上海选手周敏夺取，成绩是2分11秒48，山西队的杨畅获得亚军，上海队的张思诗获得第三。男子4×100米混合泳接力决赛冠军被实力强劲的海军队获得，湖北队和广东队分获第二、三名。
　　至此，本次赛事全部结束。


