http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4356223.shtml
体育
恒大斗国安火药味浓烈 还记得冬窗的奥巴梅扬？
　　记者刘翔宇报道 恒大是国安的“眼中钉”，彼此一直是竞争关系。在中信时代，两支球队就是冤家对手，无论在赛场外，还是比赛中，都针锋相对。从去年开始，国安改换门庭，中赫入主，国安与恒大之间的恩怨格局并没有太大的改观，双方仍在明争暗斗。
　　上赛季两队交手，各自在主场取得了胜利，在联赛中平分秋色。赛季结束后，冬歇期到来，在引援市场上，双方的暗战似乎火药味要更浓一些。[最真实的实时对阵手游！实况中超等你来]
　　最先爆出的是奥巴梅扬事件，国安和恒大成为了直接的“竞争对手”。中赫指责恒大恶意抬价，公开抢夺奥巴梅扬，但作为中国足球的“老江湖”，恒大并没有“接招”，而是声称并未有意引进奥巴梅扬。最终的结果是两支球队谁都没有得到奥巴梅扬，落了个“双输”的下场。
　　双方的交手仍未结束。国安的引援被死死盯住，尤其在引援调节费方面，外媒和国内媒体连番报道，足协也不得不多加“关照”，导致巴坎布早已经签约并且随队训练，但国安却迟迟不敢官宣，最终如数交了调节费才算了事。
　　除了外援方面的争夺，国安和恒大之间，在内援方面也有较量。在内援引进上，双方基本上打成了平手——目标猎物都集中在了U23球员身上，恒大想引进韦世豪，结果后者加盟了国安，而国安苦求右边后卫邓涵文，恒大则捷足先登。据说为了邓涵文一事，两家俱乐部的老板还直接通过话，但最终的结果显而易见。
　　虽然中赫和恒大都是地产商，但国安与恒大两支球队注定成为不了“朋友”，恩怨的种子早在冬歇期就已经埋下，当然，所有的暗战都是为了球场上能够占到便宜。本周末两支球队直接对话，在比赛中战胜对手，这样的胜利才会更加痛快。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


