http://sports.sina.com.cn/china/b/2018-04-20/doc-ifznefkf4391904.shtml
体育
中甲前瞻：黄海北控上演强强对话 辽足欲一箭双雕
　　本周末，中甲第7轮联赛全面燃起战火。青岛黄海与北京北控的强强对话，无疑会吸引球迷关注的目光。而换帅后的深圳似乎在技战术打法方面焕然一新，他们客场挑战浙江绿城，应该也会擦出火花。对于惨遭六连败的大连超越来说，本周末挑战呼和浩特，或许是他们拿到分数的契机。而遭遇3连败的辽足本周末客场与石家庄永昌展开较量，能否取得一箭双雕的效果，既成功止跌，又打破永昌的不败金身？让我们拭目以待。
　　武汉卓尔VS新疆天山雪豹
　　比赛时间：4月22日19：30
　　结果预测：武汉卓尔主场胜
　　上周末武汉卓尔客场挑战北京北控，与对手握手言和，错过了独自领跑积分榜的机会。对于武汉卓尔来说，定位球防守的问题在这场比赛依然没有得到解决。除了定位球，第二落点的保护能力不足也暴露无遗。而当进攻机会出现时，又需要中前场球员拥有把握机会的能力。在接下来的比赛当中，如果卓尔主帅李铁在排兵阵布与战术打法上，根据不同的对手有不同应对之策，那么他们或许能够前进的更远。
　　新疆队上周末主场大比分不敌呼和浩特，前6轮战罢，两队形成了较大的反差。武汉卓尔4胜1平1负，积13分高居榜首。而新疆队则为2平4负积2分，仍然未尝胜果，位居第15。卓尔6轮过后打进11球，失5球；而新疆队则是打进1球失10球，攻防能力对比，高下立见。再加上主场作战，本周末武汉卓尔拿走3分，似乎是在情理之中。
　　浙江绿城VS深圳佳兆业
　　比赛时间：4月22日19：35
　　结果预测：双方战平
　　从两队在积分榜上的排名来看，绿城与深圳一战似乎有些强弱对话的味道。但从两队最新战斗状态来看，这场比赛或许是一场势均力敌的比赛。从目前两队的状况来看，浙江绿城稍占优势。他们前6轮4胜2负积12分，位处冲超方阵。打进14球失8球，与深圳队前6轮打进7球失7球相比，进攻能力处于上风。
　　尽管深圳佳兆业前6轮战罢只拿到2胜2平2负，积8分排名第9，但上轮换帅后立马收到了换手如换刀的效果。随着卡罗入主俱乐部，深圳佳兆业立马有了鸟枪换炮的感觉。以上轮比赛为例，火线上任的卡罗就在排兵布阵上作出了变化。卡罗进行了4个位置的调整，除了外援方面作出改变以外，还在土炮方面作出适当调整，与此同时对防守提出了新要求。在后腰和前腰的配合上，卡罗严格要求队员要多跑动穿插，传球减少失误。特别是在使用年轻球员方面，卡罗一下子派上了3名U23球员首发。所有这一切都让人有耳目一新的感觉。
　　青岛黄海VS北京北控
　　比赛时间：4月22日15：30
　　结果预测：青岛黄海主场胜
　　上周末，青岛黄海、北京北控分别在客场、主场作战，结果黄海负于深圳，而北控则与卓尔战成了平局。前6轮战罢，青岛黄海3胜2平1负，积11分，位居第6；而北控则为4胜1平1负积13分，因得失球差反而被梅州客家挤到了第三名。从前6轮的攻防指数来看，两队各有优劣。尽管排名上青岛黄海不如北京北控，但前6轮黄海打进14球，而北控则打进9球。防守方面，黄海失球9个，而北控则失球3个，是中甲联赛防守最好的球队之一。防守厚度对比，无疑北控占据上风。
　　当然，高洪波目前也有很大的担忧。因为球队本赛季一直受到伤病困扰，赛季开始前王建文、邓卓翔都受到伤病影响，新援聂涛只踢了一场便受了重伤，要伤停半年之久，再加上外援多米尼克缺阵，球队在后续比赛中面临着兵员不足的困难。
　　石家庄永昌VS辽宁沈阳
　　比赛时间：4月22日19：30
　　结果预测：石家庄永昌主场胜
　　上周末，均为主场作战的石家庄永昌、辽宁沈阳两队，都有些郁闷。永昌将士郁闷的是，他们主场作战，居然被升班马黑龙江队逼成了1-1平。而辽宁沈阳则在主场输给了浙江绿城，惨遭三连败，高开低走的他们如果不能及时止跌，似乎有降级的危险。而事实上，综合实力对比，永昌与辽足两队应该在一个平台上。因此，周末这场大战，应该是针尖对麦芒的较量。前6轮战罢，永昌3胜3平积12分，尽管排名第5，但却是中甲联赛唯一一支能够保持不败金身的球队；而辽宁队则是2胜4负积6分，仅仅排名第12名。六战过后，永昌打进9球失4球，而辽足则是打进5球失9球。无论是进攻还是防守，永昌都占据了上风。但如果辽宁将士超水平发挥，或许他们能够收到一箭双雕的效果。既成功止跌，又打破永昌不败金身。
　　延边富德VS黑龙江
　　比赛时间：4月21日15：30
　　结果预测：延边富德主场胜
　　上周末，延边富德、黑龙江两队均是客场作战，巧合的是均与对手战成了1-1平局。与延边客场和毅腾握手言和相比，升班马黑龙江能够从强敌永昌手中抢到1分，实属不易。当然，尽管延边队对上轮比赛结果有些许遗憾，但比赛过程还是让人感受到了球队的精气神。上半场刚开局毅腾便取得领先并保持到中场，下半场延边在外援古兹米奇红牌罚下的情况下顽强扳回一球，随后毅腾大举压上进攻一直未能取得进球，最终十人作战的延边富德在客场艰难逼平浙江毅腾。前6轮过后，延边打进4球失2球，而黑龙江则是打进5球失10球。进攻能力对比，黑龙江甚至要强于对手，但防守厚度，延边明显占居上风。
　　梅县铁汉VS浙江毅腾
　　比赛时间：4月22日19：30
　　结果预测：梅县铁汉主场胜
　　上周末，浙江毅腾与延边富德战成了平局，而梅县铁汉又输了，这让球迷感到非常郁闷。前6轮战罢，梅县铁汉1胜2平3负，积5分，排名第13；而浙江毅腾也好不到哪儿去，1胜3平2负积6分位居第11名。两队在攻防能力对比上，梅县铁汉打进7球失9球，而浙江毅腾则是打进7球失10球，难分上下。
　　上轮比赛中，客场作战的梅县铁汉队在“猎豹”、“野牛”双双取得进球的情况下，总比分2-3不敌上海申鑫队，遗憾地与赛季首个客场得分失之交臂。尽管没有得分，但球队通过最近几轮的磨合与调整，阵容打法上还是呈现了一些亮点。球队擅长的传控打法取得了明显成效，队内后防线球员胡勇发和担任球队边后卫的曾超表现抢眼，不仅成功限制住了人高马大的申鑫外援欧沃耶利，还多次上前助攻，成为了球队进攻发起的第一环。本周末，梅县铁汉将主场迎战浙江毅腾，铁汉能否把握住主场的优势，值得球迷期待。
　　上海申鑫VS梅州客家
　　比赛时间：4月21日15：30
　　结果预测：双方战平
　　上周末，上海申鑫、梅州客家均在主场作战，均收获了3分。值得一提的是，上轮比赛中，主场作战的梅州客家凭借外援塞尔戈和马里的进球，以2-1战胜大连超越，在豪取主场四连胜的同时，送对手联赛六连败。梅州客家因为上周末的胜利，积分排名上居然挤身于第一冲超阵容，与武汉卓尔、北京北控同积13分，而且还因得失球关系力压北京北控，高居次席，一夜之间变身为新赛季黑马。面对状态如此火热的梅州客家，申鑫将士准备好了吗？事实上，申鑫前六轮只收获了2胜3平1负，积9分排名第8。两队前六轮都打进了11粒球，而失球方面，申鑫失球10粒，梅州客家失球仅为5粒。防守能力方面，申鑫无疑要处于下风。
　　呼和浩特VS大连超越
　　比赛时间：4月21日15：30
　　结果预测：双方战平
　　上周末，呼和浩特表现抢眼，而大连超越继续低迷。客场作战的呼和浩特居然上演反客为主的一幕，以4-1大胜新疆队，而大连超越则继续霉运，以1-2不敌梅州客家。六轮过后，两队又拉开了差距。呼和浩特2胜0平4负，积6分排名第10，而遭遇6连败后大连超越仍然没有拿到1个积分，境况非常悲催。前6轮，呼和浩特打进8球失11球，而大连超越则是打进4球失15球。攻防能力对比，呼和浩特明显居了上风。如果还没有止跌措施，超越提前预定降级名额，几乎是铁板钉钉了。
　　（阿每）


