http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq1530674.shtml
体育
周金辉帮刘国博圆中赫国安梦 于大宝点赞小将表现
　　来源：体坛风云 金汕说
　　一、于大宝揭开刘国博“失踪”
　　在北京中赫国安与天津泰达预备队的比赛中，很多球迷赶来观看。球迷发现预备队主力刘国博没有上场，有球迷让我打听一下。关于这类探听我一般都是通过微信扫听。我提出此谜，没想到最准确的答案有了，于大宝说去国青了，还说小伙子球踢得不错，老队员这样关心年轻球员让人感动。这也证实，刘国博是同年龄中的佼佼者，周金辉董事长亲自参与的这场争夺战是很有意义的。
　　二、北京孩子不甘心为上海立功
　　今年联赛，中赫国安名单里出现了一个刚刚有资格领身份证的18岁青年刘国博。对北京足球了解较多的球迷都高兴地说：这孩子就该回来！他明明是土生土长的北京人，怎么老给上海立功？看起来这孩子真是热爱家乡！
　　是啊，大家都记得，在天津全运会上的青年冠军争夺赛 ，正是上海队在被动的情况下，刘国博打进了金子般的球，为上海夺得冠军立了大功。那时北京球迷就感叹：咱北京足球在全运会名落孙山，可北京孩子到外地给人家拿了冠军，应该把这个有为的小伙子运作回来。但谈何容易，北京孩子这些年出去的不少，人家其它地方价儿给的高，而且从小起北京的青训就受一些政策的约束，所以外面的诱惑力很大。离开的一般都是叶落归根，想在北京站好最后一班岗，而方兴未艾、前途无量的少年就很难回来了。
　　三、中赫国安新秀刘国博当初为什么离开北京？
　　说起刘国博离开北京，他的父亲刘劲松说：“我这两个儿子为了踢球为了留北京，真是充满坎坷。
　　其实我们家是老北京人，和很多北京孩子一样，80年代中国队冲击世界杯，让不少男孩儿想当足球运动员，我身高1米80多，有些业余教练说我是高中锋的材料。可因为家里反对和其它原因，我的足球梦破灭了。很多像我一样有足球梦的男孩一旦实现不了做运动员的理想，就不得不为生存而努力。我算比较努力和看的比较准的，我从小小的饭馆、服装店做起，慢慢有了积累，到1991年我才20多岁就就去香港定居了。1999年我带着香港公民的身份回到北京发展，娶了个羽毛球运动员出身的北京媳妇儿，先后生了两个儿子。他们虽然还小，未来的道路比我们宽广多了，他们可以上大学——现在也好考了；他们可以继承我经商的事业——不用白手起家了。但大儿子刘国博受我影响太深，偏偏喜欢足球！北京越野俱乐部创始人蔡伟详细观察了儿子，说你儿子是踢球的材料，速度快技术细腻，你赶快把他转到南湖东园小学分校吧，那是个足球重点学校，更有利于他成长。我就给儿子转学，他去的毕竟比较晚，一开始轮不上他上场，儿子有些苦恼，觉得自己并不比上场的孩子差。我去看了几次，很有感触的是踢球的基本没有北京孩子，我就和教练开玩笑‘您这是在培养河南队啊！’教练说让我孩子试试，果然实力一点不差，很快成为球队的主力。我感到北京孩子不能吃苦的偏见也影响了不少教练，当然北京孩子也应该学会吃苦。”
　　刘劲松又开始述说他怎样尊重儿子的选择，他说：“儿子越踢越出息，一些足球学校也盯上这个苗子了，送还是不送，家里还开了个规模不小的‘研讨会’，几乎都不赞成，说中国足球那么臭，丑闻那么多，别让孩子学坏了，他挺聪明，上大学也不难。其实我早已征求了儿子的意见，我说你喜欢我就支持，你不喜欢我绝不逼你，儿子说两天不踢球心里就受不了，于是我对亲属们说，你们的反对更增加了我的信心，我就要尊重他自己的选择。事实证明，儿子的选择是对的，至于说足球球员怎么不好我一点没体会到，我觉得社会把足球运动员妖魔化了，他们都很阳光，从人品来说都在同年龄段的水准线之上，我甚至感到男人不踢球都不够爷们儿。我没听家里的，让孩子从事足球运动。
　　刘国博成长很快，而且已经名声在外。他和他父亲刘劲松都希望为家乡效力，但国安梯队没有适合年龄，除非再等两年。而中国俱乐部选拔球员都是从早期开始，如果晚一点进行正规训练有可能永远失去竞争力，虽然与欧洲的做法有不少区别，但谁也无法违抗，无奈之下只能离开北京。（续）


