http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-20/doc-ifznefkf6739467.shtml
体育
上海距联赛第14冠一步之遥 北汽男排背水一战
　　上海金色年华男排能在周六拿到队伍的第14个联赛冠军吗？这是本周中国男排超级联赛总决赛的最大悬念。
　　4月21日，2017-2018中国男排超级联赛总局赛第五场将在北京光彩体育馆举行。在前四个回合，卫冕冠军上海金色年华男排以总比分3比1领先北京汽车男排，距离第14个联赛冠军，只剩下一场胜利。而不容有失的北京男排已经站在了悬崖边上。
　　总决赛京沪男排纷纷引进强援，两队外援的人数分别达到3人，这是之前几个赛季没有出现过的。高水平的外援，在总决赛上的发挥如何，成为了两队取胜的重要因素。尤其是双方的第三外援，北京队因为波兰主攻库比亚克的加盟，赢得了总决赛第二回合，一度总决赛形势看好。而上海男排也吸取经验，在总决赛第四回合派上了匈牙利接应帕达尔，后者拿到了21分，首秀就惊艳全场。高水平外援的对话，也将是总决赛第五回合的看点。
　　北京队在第四回合对上海队的新外援不熟悉，导致拦防不成功，回到主场他们会认真研究。而通过前四场的比拼，双方已经是火力全开，知己知彼，比赛将是一场鏖战。
　　三名外援只能有两名登场，这也给双方主教练排兵布阵留下一道难题。同样，比赛过程也考验着上海队主帅沈琼和北京队主帅李牧的临场指挥能力。鹰眼挑战，暂停时间，换人节奏，比赛中的任何细节都有可能成为比赛的转折点。
　　从技战术上说，双方各有所长。北京队的双外援主攻和接应江川“三把枪”进攻实力突出，而上海队的进攻主要依赖接应帕达尔与张哲嘉、陈龙海的副攻线。进攻火力需要一传作保证，同时面对对方的凶猛进攻需要出色的拦防。上海队赢的三场比赛在这两个环节做得更好。总决赛第五回合的比赛，依然是如此，谁能将进攻能力最大化的发挥，同时抑制住对手的火力，谁就能笑到最后。
　　纵观总决赛前四场比赛，双方的实力在伯仲之间，取胜在于关键分的把握和队伍的心态。周六的第五场，上海队距离总冠军只有一步之遥，如此情况下，其实心态并不好摆正，尽管教练组告诫队员要防止轻敌、松懈心态的发生，但真正做到会很难。而无路可退的北京队，必须抛开杂念，一个字“拼！”。比赛的胜负还很难说，总冠军悬念或许还需要持续一会儿。
　（中国体育报）


