http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0629363.shtml
体育
准MIP被骑士掐到8中1!但他们的绝招只好使半场
　　北京时间4月21日，东部首轮第3场，步行者在主场以92-90战胜骑士。步行者的全明星得分后卫奥拉迪波39分钟，15投5中，三分球8中1，罚球8中7，得到18分，外加6个篮板、7次助攻和3次抢断。
　　这轮系列赛的第一场比赛，奥拉迪波在克里夫兰轰下32分，并带领步行者取得开门红。然而在第2场比赛中，奥拉迪波在第四节最后时刻连着4次投篮不中，结果步行者被骑士扳平比分。
　　今天比赛回到了印第安纳，按理说，奥拉迪波应该要好好表现一下。
　　第一节还剩10分多钟，奥拉迪波抢到后场篮板之后自己运球推进，然后在弧顶位置突然干拔三分命中，这是步行者本场的第一次得分。
　　但是从上半场来看，奥拉迪波完全被骑士队给防死了，而且他本身也没有及时做出调整。
　　上半场快结束时，奥拉迪波利用掩护到了左侧45度急停跳投，并且试图造成骑士队的犯规，可是他在空中突然失去重心，并且摔倒在地。奥拉迪波认为骑士队犯规了，但是裁判没有吹，这让他感到很不满。
　　整个上半场，奥拉迪波6投2中，只得到5分，外加4次失误，而步行者半场落后17分。
　　骑士对奥拉迪波的防守关键就是，一旦他运球过半场就对他进行包夹，迫使奥拉迪波传球，与此同时，骑士队会迅速轮转，并且去盯防步行者的射手。
　　下半场开始后，奥拉迪波明显增强了进攻侵略性。第三节还剩6分多钟，奥拉迪波从弧顶三分线外往内线突破，他用一个拉球转身摆脱JR。虽然上篮不进，但是他造成了骑士的犯规。
　　本节还剩4分38秒，詹姆斯传球失误，奥拉迪波断球并完成一条龙的上篮。
　　第三节，奥拉迪波得到9分，并带领步行者打出一波高潮，双方的分差也逐渐缩小。
　　第四节还剩9分多钟，奥拉迪波重新上场，此时步行者只落后3分，而奥拉迪波显然不想错过反超比分的机会。1分钟后，奥拉迪波强行突破造犯规，随后2罚全中，帮助步行者追平比分。
　　第四节还剩6分多钟，奥拉迪波再次突破，过掉整条骑士的防守，并完成一个上篮。
　　今天步行者能够完成17分的大逆转，主要靠的是奥拉迪波和博格达诺维奇在下半场的爆发。虽然奥拉迪波今天进攻状态并不是很理想，但是他在下半场调整得很快，除了全场得到18分之外，他还有6个篮板、7次助攻和3次抢断。
　　（罗森）


