http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkf9921019.shtml
体育
辽媒：辽篮将正能量传递到人们的生活和工作中
　　沈阳晚报 高鸣灏
　　总决赛第三场，辽篮终于迎来这一系列赛的主场首秀。如果你够幸运买到了球票，置身辽宁体育馆中，可以明显感受到身边的空气都在燃烧——球员斗志高昂，球迷热情似火……
　　上一次由辽宁球队制造的“万人空巷”场面，还是“辽小虎”时代。与当年相似的是，如今的这支辽篮不仅深受辽宁球迷的爱戴，所到之处还会受到外地球迷的欢迎，齐声嘹亮的“辽篮加油”、“辽篮必胜”助威呐喊，生生把客场“逆转”成了主场。
　　辽篮如此受关注，自身实力是一方面，更重要的是，他们所展现出的顽强拼搏的精神和永不放弃的态度。半决赛第四场比赛，在一度落后广东队29分的情况下，辽篮强势爆发，以8分落败；进入总决赛，面对诸多不利和困难，辽篮攻下了两个最关键的客场，其中第二场比赛，在落后情况下将比赛拖入加时赛，并实现逆转。
　　辽篮之所以会被冠以“逆转之王”的称号，是因为在困境中前行，不仅需要硬实力为基础，更要有强大的精神动力来作为驱动。可能有人不太理解，为什么那些球迷会在工作日大老远地跑到机场就为见球队一眼？为什么要彻夜排队花一笔不菲的费用只为抢到一张球票？因为，大家太需要一群积极向上的精神偶像。一场比赛下来，辽篮用实际行动让球迷明白了，获取幸福是要通过不懈的努力奋斗出来的，这种精神从球场内传递到场外，传递到人们的生活和工作中。
　　尽管手握赛点，但毕竟总决赛尚未结束。再加把劲儿，无论球队还是球迷，继续以一颗平常心，面对接下来的每场比赛。相信到了圆梦的一刻，每个人都会收获幸福的笑容。


