http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep7999185.shtml
体育
鲁能用人存在两难问题 对一人依赖性强容易被克制
　　记者陈永报道 在中超，有很多相生相克的三角关系，恒大、鲁能、富力就是这样的三角关系，富力克恒大，恒大克鲁能，鲁能克富力：富力是击败恒大次数最多的中超球队；鲁能则是击败恒大次数最少的球队之一，仅仅一次；而鲁能和富力的相互战绩是8胜2平3负，占据绝对优势。
　　其中，在富力的主场，双方交手7次，鲁能获得了5胜1平1负的战绩。至于原因，很大程度上是因为技战术的相生相克，两队实力比较接近，但富力坚持全攻全守的打法，而鲁能则以防反为主，恰恰在一定程度上形成了对富力的克制。
　　有意思的是，本赛季刚刚开始六轮，富力在首轮击败了恒大，而恒大在第五轮击败了鲁能，如果鲁能能够击败富力，三方将继续维持这种相生相克的关系。
　　目前的中超，富力是打法最漂亮的球队之一，他们以56.83%的控球率位居中超第一，此外，而在净比赛时间方面，富力同样以场均56分钟36秒高居第一，这也是非常值得钦佩的，传球次数富力位居第二，但传球成功率富力高居第一，高达85.56%，远超其他对手。
　　富力毫无疑问是中超最能传的球队，同时他们也是中超“最会抢”的球队之一，其抢断数虽然是中超第11名，但抢断成功率是唯一超过60%的球队。
　　鲁能的身上则贴着“凶悍”的标签，其实看鲁能的比赛，鲁能踢得其实还是干净利索的，但这支球队目前在犯规排行榜上位居第二，在抢断排行榜上同样位居中超第二，球队在逼抢方面有着极为严格的要求，或者说战术纪律非常出色。
　　在跑动距离方面，鲁能位居第10，这和鲁能的打法关系更大，鲁能控球率仅仅位居中超第11，而鲁能净比赛时间也只是中超第8，这些都对跑动距离产生了较大的影响，但是，在高强度跑动距离上，鲁能的优势极为明显，目前高达39287米，场均6547.8米，比第二名多出1408米，场均多出234米。
　　这就是鲁能目前能够位居三甲的原因所在，不过，鲁能目前也遭遇了一些问题，那就是球队对塔尔德利的依赖性过强，总计9个进球，塔尔德利一个人打进了7个，如果不能迅速寻找到第二个进球点，鲁能很容易被克制。目前，佩莱始终找不到进球的感觉，也有声音呼吁西塞首发，但这对鲁能仍旧是个两难的问题——佩莱的支点作用对于鲁能同样非常关键，虽然不进球，但佩莱更多地吸引力活力，给塔尔德利创造了得分的空间。
　　目前，山东鲁能方面士气正旺，而广州富力在主场输给苏宁、客场输给泰达之后，球队也进入了一个瓶颈期，这场富力和鲁能的大战，对于中超格局有着很大的影响。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


