http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep7929762.shtml
体育
申花战苏宁U23新星将继续首发 三外援人选已挑好

　　记者陈伟报道  亚冠最后一场小组赛，对申花来说，这只是一场荣誉之战，面对需要取胜晋级的悉尼FC，以替补阵容出战的申花0比0战平，尽管全场申花并没有1脚射门，但是也不能抹杀防守端球员在这场比赛的努力。值得一提的是，通过这场比赛，吴金贵让主力球员得到了轮休，他们将会以最好的状态迎来客场对阵苏宁的联赛。
　　替补阵容逼平对手 
　　这个客场之旅，因为比赛已经没有出线的悬念，吴金贵只带去了18位队员，其中还包括6位U23球员，仅仅只有莫雷诺一位外援。从吴金贵安排的首发阵容来看，申花确实是用替补来打这场比赛，陶金、李晓明和孙凯组成三中卫，王林和张璐分居两翼，此外U23球员吕品和刘若钒都获得了先发，上场联赛有进球的朱建荣继续首发，孙世林和莫雷诺搭档中路，门将是邱盛炯。
　　上半场比赛，申花顶住压力之后，吴金贵把莫雷诺替换下场，下半场申花以全华班对阵，最终0比0战平了悉尼FC。从赛后的数据显示，这场比赛申花踢得确实比较“狼狈”，90分钟比赛申花0次射门，反观需要胜利来出线的悉尼FC，足足打了21次门，控球率申花仅仅只有29.5%。尽管在进攻端碌碌无为，但是申花这场比赛在防守端的表现也是值得肯定的。
　　赛后，吴金贵也谈到了这场比赛的困难程度：“这是一场非常困难的比赛，比赛非常艰苦，我们今天的对手非常强大，加之我们球队有很多球员伤病，还有就是连续长途飞行，大家也很疲劳，想要在这里带分走，是很难的。今天要感谢队员们全力拼搏，正常比赛做好防守的情况下，执行战术纪律，最终能够能这里带走1分。”
　　这个赛季的亚冠，申花终于走到了尽头，5平1负，申花提前一轮无缘淘汰赛，或许对申花来说，唯一的遗憾就是小组赛没有获得一场胜利。“确实，这是很遗憾的一件事情，我们现在处于新老交替的阶段，我们这些年纪大一点的球员必须要带这些年轻球员成长，这也是我们的义务。尽管我们没有进去，但是我们在比赛中还是零封对手，这很不容易，你要知道我们都是替补阵容。”这场比赛的一位首发队员说。
　　确实，对于申花来说，想取得一场亚冠小组赛的胜利太难了，申花上一次在亚冠取胜还得追溯到9年前，2009年4月7日的亚冠联赛小组赛第3轮，申花在主场凭借外援扬科和赫莱布的进球2比1战胜水原三星，为水原三星打进唯一进球的是前中国国脚李玮锋，但是从那以后，申花就再也没在亚冠比赛中赢过球了，在此后的三轮小组赛中，申花2平1负，最终排名小组第三无缘出线。谈及这场比赛的意义，吴金贵表示：“今天这场平局对于球队，得到锻炼，也让球队之后能全神贯注地投入到联赛中。”
　　联赛又迎重头戏 
　　本周末的联赛，申花将会客场对阵苏宁，无论是联赛还是足协杯，苏宁和申花应该是老对手，两队的交手也总能擦出很多火花。上赛季的客场比赛，申花在落后两球的情况下，凭借莫雷诺最后时刻的两粒头球战平了对手，这场平局也成功为当时的主教练波耶特“续命”。
　　这轮比赛，虽然是客场比赛，但是对申花来说，目标肯定是想拿下这场比赛，从历史交锋战绩来看，两队历史交锋18次，申花7胜8平3负保持领先，但在江苏队在主场对申花3胜6平保持不败。因此，这个客场比赛对于申花来说将会是一道坎。在此前的比赛中，申花已经保持六场比赛不败，如果这场比赛继续不败，申花将会继续扩大球队的不败纪录，这无疑会继续提升球队的士气。
　　申花阵中，目前无人停赛，但是伤病却在亚冠最后一场比赛又增加了一位，朱建荣在开场仅仅6分钟就受伤下场。经历短暂的治疗后，朱建荣还从休息室走到了替补席去观看了下半场比赛。“我们的队医对朱建荣进行了检查，当时场地可能比较滑，可能有点过度牵拉，希望不是拉伤，而是过度牵拉，具体还要等到核磁共振的检查情况。”
　　亚冠这场比赛，吴金贵用3位U23球员先发，对于U23球员，吴金贵也给了他们锻炼的平台：“这些出场比赛的小队员们表现的非常不错的，李晓明、刘若钒、吕品都表现不错，他们在大赛中累积了信心，也得到了锻炼，满意他们的表现。”值得一提的是，上轮表现出色的U23小将徐友刚并没有出场，而他很大可能将会继续在联赛中先发。此外，三外援的选择，吴金贵也将会继续用莫雷诺、瓜林和罗梅罗。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


