http://sports.sina.com.cn/tennis/china/2018-04-20/doc-ifznefkf6285126.shtml
体育
郑州125K韩馨蕴再送隐形蛋 郑赛赛送双蛋进四强


　　北京时间4月20日消息，总奖金的12万5千美元的WTA125K郑州站比赛，展开女单四分之一决赛的争夺，中国选手韩馨蕴在第二盘送出隐形蛋，以6-1/6-2横扫美国选手丹妮尔·劳；另一场中国德比中，郑赛赛6-0/6-0横扫逯佳境，两位胜利者将在半决赛中遭遇。
　　韩馨蕴比对手丹妮尔·劳的排名高了将近70位，首盘比赛韩馨蕴率先发力，她破掉了对手第一个发球局后，取得了2-0的领先，不过随后对手迅速取得了回破，将比分追至1-2。然而接下来进入了韩馨蕴的表演时间，她没有再给对手任何机会，连续破掉了对手剩下两个发球局，并顺利保住发球胜盘局，以6-1先下一城。
　　来到第二盘，韩馨蕴开局不利，率先被破后0-2落后，此后她开始奋起直追，连下三局取得了3-2的反超。接下来自己的发球局里，韩馨蕴挽救了两个破发点后，惊险保发将比分扩大到4-2。浪费大好机会的丹妮尔·劳，彻底失去了斗志，再接下来的盘末发球局中，送出了两个破发点，韩馨蕴抓住机会破发得手，5-2来到发球胜赛局。结果中国姑娘没有给对手任何机会，直落四分保发，以6-2拿下第二盘，大比分2-0晋级四强。
　　另一场比赛在两位中国选手郑赛赛和逯佳境之间进行，郑赛赛的排名比对手高出近100位。首盘比赛，郑赛赛状态火热，她连续破发得手，而且自己的两个发球局都是直落四分保发，取得了5-0的完美开局。在发球胜赛局中，尽管浪费了一个盘点，但还是在第二个盘点上完成保发，以6-0先下一城。
　　来到第二盘，郑赛赛的好状态依旧一发不可收拾，第一个发球局她就先后逼出五次破发点，终于在第五个上把握住机会，破发得手后1-0领先。随后她在轻松保住自己两个发球局的同时，又破掉了逯佳境的两个发球局，5-0领先来到发球胜赛局。在这一局里，她尽管浪费了一个赛点，但还是在第二个上把握住了机会，6-0再下一城，大比分2-0晋级四强。
　　（Ethan）


