http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4339403.shtml
体育
亚冠再战旧主卡帅不太开心 板凳厚度成恒大优势项
　　记者白国华报道 小组最后一轮比赛，卡纳瓦罗当作是决赛打，但对手大阪樱花却志在到此一游，于是一场3比1，顺理成章。拿下这场比赛以后，恒大3胜3平积12分，小组第一出线。一天之后，恒大等来了淘汰赛对手——天津权健。
　　对于恒大来说，小组出线只是常规操作，真正的考验还是淘汰赛，他们的第一个对手，将是天津权健。对于卡纳瓦罗来说，又是面对旧主这样的熟悉戏份，去年，作为权健主帅，卡纳瓦罗带领球队双杀老东家广州恒大；今年，卡纳瓦罗带领恒大，1比0击败了老东家权健。
　　积分创造纪录
　　和之前两场联赛一样，卡纳瓦罗给球队制定的方针还是一样，要抢开局。
　　抢得好开局，又是主场作战，拿下比赛便是大概率的事情，况且，卡纳瓦罗向队员灌输的是，不管对手的阵容如何，“我们要像踢决赛一样来重视这场比赛，从比赛第一分钟开始就要进入比赛状态”。[恒大力克老东家权健！来实况中超打造自己的豪门阵容]
　　恒大的执行力还是可以的——此前对鲁能、对申花，恒大都是先取得进球，这场比萨进行到第6分钟，李学鹏将皮球低扫入禁区，黄博文得球后快脚射门，恒大1比0领先。开场6分钟就取得进球，比赛完全按照恒大的设想来进行。
　　恒大能抢开局，但会习惯性地“短路”。第10分钟，大阪樱花利用恒大后卫线提至中场的机会，山田宽人突然向恒大防线身后塞球，福满隆贵反越位成功，单刀破门，比分变为1比1。
　　半场结束时，卡纳瓦罗的神情非常严峻，赛后当被问及为何如此严肃时，卡帅说道：“这样比赛是困难的，上半场我们开局很好，前场紧逼压迫，一脚出球次数非常多，大家按照我要求去执行，但被对方进一个球后，我们的表现停止了。我说过这场比赛当成决赛打，是有道理的。但是，我最后还是在更衣室外面给外界一个微笑，进入更衣室以后，我也同样给我的队员一个这样的微笑。”
　　恒大下半时表现出色，阿兰梅开二度，最终把比分定格为3比1，恒大以小组第一，昂首出线。
　　对于球队小组赛的整体表现，卡纳瓦罗表示：“我非常满意亚冠小组赛球队的整体表现，头几场比赛，进球来得比较晚，所以导致我们最后一轮才获得出线权，但是能够拿到12分出线的成绩，这非常好，我现在想的应当是下一场比赛了。”
　　不败成绩出线，积分达到12分，这是恒大参加亚冠以来，小组积分最高的一次。
　　从刚开赛的两连平到最后顺利出线，恒大内部人士认为，老板许家印赛季前亲自到球队鼓劲也起了很重要作用。“老板对球队的心理按摩作用很明显，让队伍熬过了新赛季最困难的一个阶段。”
　　没有郑智，中场没掉链子
　　整个亚冠小组赛，恒大表现固然不错，但比赛就是一个发现问题，解决问题的过程，从小组赛的过程看，“锋无力”的问题解决得不错，而“腰受伤”的问题，随着郑智的回归，只能说目前暂时没有问题。
　　亚冠小组头两场，恒大平武里南联、平大阪，阿兰吐饼无数，于是，他本人和恒大的进攻都被诟病，但想不到的是，阿兰在其后开始找回自己的状态，无论是在中超还是在亚冠，都打出了自己的身价。虽然在中超他被禁赛，但接下来在淘汰赛中他能够上场，对于恒大的进攻来说，是个强大的支持。
　　后腰的问题，赛季初因为队长郑智没有伤愈，古德利又初来乍到，所以也成为一个大问题。但随着赛季的深入，郑智复出，古德利找到状态以后，这个问题似乎也得到了解决。
　　在和大阪樱花的比赛中，郑智因为停赛没有上场，所以中场后腰的配置是黄博文和古德利，黄博文有进球，古德利在中场也游刃有余，当然，这也和对手的实力偏弱有关系，少了大量主力的大阪樱花在中场并没有太多的硬度，况且他们也没有那种咬牙死拼的气势。
　　可以预见，未来淘汰赛，郑智、古德利和黄博文将会成为常规使用的3名后腰队员，这三个队员里面，变数最大的是古德利，毕竟在他身上，还有潜力可挖。
　　“对手是权健，不太开心”
　　小组出线以后，恒大真正的考验要开始了。
　　按照赛程，他们的第一个对手，将是天津权健队。这是恒大第二次在亚冠淘汰赛碰上中超队伍，去年是恒大和上港打得天昏地暗，最后点球被对手淘汰。
　　对于权健这个对手，卡纳瓦罗再熟悉不过了：“我会很开心去天津踢这场比赛，但权健作为我们的对手，我不太开心，因为我非常了解天津权健队，我对于他们太熟悉了。无论是技战术还是心理方面，这并不是因为天津权健是我一手打造出来的我才这么说，但他们的确是很难对付的对手。”
　　对于权健，张琳芃说：“相比于权健，我更希望打韩国、日本球队。权健也是一支很好的球队，我们需要好好做准备，先把接下来的中超打好。”
　　两支队伍已经很熟悉了。去年两队在中超，恒大被对手双杀，今年联赛，恒大客场1比0取胜。
　　双方对碰的时候，恒大打得异常艰难，如果说恒大有什么优势的话，那就是他们的底蕴和参加亚冠的经验实在是权健不能比拟的，权健今年是第一次参加亚冠，从目前情况看，他们应付双线作战非常吃力。
　　这就是阵容上的差别，届时如果这种情况得不到一些改善，权健将会遇到更大的困难。这才是权健的最大危机。
　　至于恒大，他们的目标是亚冠冠军，从目前情况看，他们在东亚区最大的对手是上海上港和全北现代。这一点也得到了卡纳瓦罗的认同：“大家也清楚，全北和上港还有我们都是东亚区最强的队伍。现在我最担心下一场比赛，因为对我来说永远是下一场是最困难的比赛，如何从下一场比赛中胜出很重要。”
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


