http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8447258.shtml
体育
末节14中0!最强三巨头被一个新秀打爆 谁的锅

　　北京时间4月19日，NBA季候赛爵士队客场以102-95战胜了俄克拉荷马雷霆队，雷霆队三巨头在第三节打出19分的攻击波之后在第四节集体迷失，除了自己14投全失之外还被对手打出过18-3的进攻高潮，被对方新秀米切尔一人逆转了比赛。[手感冰冷急需补充体力！篮球大师开启疯狂季后赛模式]
　　米切尔本场比赛带伤出战，打了42分27秒得到28分6篮板，难能可贵的是他在第四节连续突破上篮命中，帮助了球队获得了胜利，一个新秀能在关键时间有这样的表现也让对面的三巨头自惭形秽。
　　在前三节战罢之后，雷霆队以79-76领先，在第四节爵士打出了28-16的单节比分，三巨头在第四节14投全失，仅仅靠着威斯布鲁克一个人通过两次罚球得到2分，而安东尼在最后关头勇于背锅连续三分出手都未能命中，让球队失去了翻盘的希望。
　　当雷霆队打的顺风顺水的时候他们是联盟最强的球队，但是遇到搅局者的时候，他们如何正确的站出来应该是他们考虑的。
　　（汉堡）


