http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-20/doc-ifznefkf4909609.shtml
体育
小德：瓦伊达会陪我打完红土季 下周或申请外卡

　　北京时间4月20日消息，在蒙特卡洛第三轮，德约科维奇三盘遭遇蒂姆逆转，无缘八强。不过塞尔维亚人在赛后表示乐观，他透露与瓦伊达已经达成一致，将至少合作完整个红土赛季。此外，德约科维奇还有意在下周的巴塞罗那和布达佩斯中选择一项赛事参加。
　　塞尔维亚人在蒙特卡洛收获了两连胜，负于蒂姆的这场，他抢七拿下了首盘。“确实有很多积极的信号。我打了三场比赛。今天这场很接近，第二盘和第三盘初我都有机会，可惜没有抓住。他发挥得更好。我很清楚现在的我还没有恢复到那个水准，我正在朝那个方向努力。我觉得我每天都在变得更好。当然，我得保持耐心。”
　　德约科维奇表示自己目前需要更多比赛的积累，他会和团队商量，在下周进行的巴塞罗那和布达佩斯赛中选择一项。“我打的比赛不多，自从去年7月后，只打了7、8场的样子。我希望在场上积累更多信心。我会在明天决定（参加哪项赛事）。希望能申请到一张外卡。”塞尔维亚人还透露了一件外界关心的事，那就是和瓦伊达的合作。“我们谈过了，他会陪我到红土赛季结束，然后我们会再讨论。”
　　至于手肘的伤情，德约科维奇说：“毕竟这个问题困扰我那么长时间，所以多多少少还是会有点感觉。但我不会想太多，现在不会疼，这很重要。”
　　（Chen）


