http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkf9883319.shtml
体育
这发型你打几分？辽篮吉祥物扮演者剃4:0发型
　　来源：沈阳日报
　　20日，记者早早来到赛场，在辽宁体育馆的南广场看到一个小伙儿被“围观”。仔细一看，原来小伙儿设计了一个很特殊、很酷炫的发型，左侧剃出“辽篮”，右侧剃出“4：0”，“发型师足足给我做了三个小时，为了祝福咱辽篮，多长时间我都能坚持！”记者问小伙儿的名字，只见他神秘一笑：“其实，你们都认识我！”
　　小伙儿名叫吴迪，他就是辽宁男篮吉祥物“肖肖”的“扮演者”。因为比赛开始前就要“装扮”上，所以他提前很早就赶到赛场，在南广场展示自己的新发型。吴迪扮演“肖肖”是近两个赛季的事儿，他感觉自己特别幸运以“肖肖”的身份，陪伴家乡球队冲击总冠军。
　　“肖肖”这身“飞豹”的装扮冬天肯定挺暖和，但在球馆里却像是一层厚厚的棉衣包裹着吴迪，尤其是头部的装扮，全场比赛下来，吴迪摘下“头套”已经是大汗淋漓。除了比赛，“肖肖”是调动全场球迷热情的关键，而且他需要把握场上的节奏，恰到好处地向球迷们“发出召唤”，“在每次辽宁男篮成功进攻或者防守的兴奋点、关键点，我需要以高举手臂、击掌、跳跃等动作，带动主场球迷的助威。咱辽篮主场的球迷非常配合我！”


