http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9346743.shtml
体育
当周琦2分1板的时候，森林狼彻彻底底凉透了！
　　卧槽！
　　登哥今天半场12投1中，3分6投0中，只得了9分
　　赶紧看一眼比分，火箭半场55-40，赢了15分
　　不得不说，登哥手感冰冷
　　然而凉凉的还是森林狼
　　没法子，哈登是现今NBA最难防的球，只要球在登哥手上，哪怕他此前已经20投0中，你仍然要用12成功力去防他，甚至还要呼唤队去包夹他。这就是这个赛季登哥无形的杀伤力。况且，登哥这赛季在防守端霸气十足啊……
　　你看，这个背后大帽吉昂
　　还有这个防守架势……
　　登哥调整一下弹（dan）道，捂一捂冰凉的手感
　　你攻完下回合就轮到我了，就问你怕没？
　　如果说东詹西詹，必有一伤
　　那么灯炮灯炮，必有一爆
　　上一场登哥爆了，今天是保罗爆了
　　登哥第一场赛后的鼓励真的很暖保罗的心，今天圣保罗爷爷全场18投10中，3分5投3中，全场拿下了27分3板8助。巨星为什么是巨星，就因为他们够横够狠。
　　今天保罗的进球都很高难度啊
　　还有这样的绕指柔上篮
　　没看清的圈友，再看看保罗这手活
　　这手指力量必须是铁砂掌+沾衣十八跌的结合产物
　　即快又慢，既刚且柔
　　保罗今天真的很拼啊！
　　鞋被踩掉了捡起来就往回冲
　　还没来得及穿好就又扑去防守
　　有人问保罗捡鞋的速度为什么这么快？
　　废话，你身边有个收集球鞋成痴的鞋王塔克，手慢了还不被他捡了啊
　　火箭第三节把分差拉到20分后，直到第四节，一直牢牢掌控局势。说句杀人诛心的话，森林狼一丝丝机会都没有，整个下半场基本都是垃圾时间……
　　真的没想到，上一场激战48分钟，今天又给森林狼打了五折
　　然后，中国球员周琦如约而至地迎来他NBA生涯季后赛首秀
　　3分钟2分1板
　　知道你们要看动图
　　经此一战，周琦季后赛总得分已经追平了前辈易建联
　　而这只是周琦的第一场季后赛，相信他还有机会超越阿联……
　　如果欧冠有这么一说
　　那么NBA的西决就该是这样的
　　微-信-公-众-号：贵圈真乱，
　　懂球的人95.27%都关注了！
　　长按二维码识别，你懂的！


