http://sports.sina.com.cn/others/shorttrack/2018-04-21/doc-ifznefkh0039613.shtml
体育
留任短道速滑队主教练 李琰：北京冬奥竭尽所能
　　在被问到北京冬奥会的目标时，李琰没有豪言壮语，只是说：“我会竭尽全力把事情做好。”
　　中国滑冰协会主席李琰20日晚向新华社记者证实，她将继续担任中国短道速滑队主教练，率队备战2022年北京冬奥会。
　　中国滑冰协会20日公布了《中国滑冰协会关于2018-2019赛季国家短道速滑队集训安排的通知》（以下简称《通知》）。在这份《通知》公布的教练组名单中，主教练为李琰。
　　这将是51岁的李琰率领中国队征战的第四个冬奥周期。此前，她作为主教练率领中国队在2010年温哥华冬奥会、2014年索契冬奥会、2018年平昌冬奥会上分别获得4枚、2枚、1枚金牌。
　　李琰20日晚接受新华社记者采访时说，她都没有意识到北京冬奥会将是自己带领中国队的第四个冬奥会周期。
　　“真的没意识到。可能正是因为记不清日子，才会这么一步步走下来吧。”李琰说，“我觉得这将是全新的4年。”
　　在被问到北京冬奥会的目标时，李琰没有豪言壮语，只是说：“我会竭尽全力把事情做好。”
　　留任中国队主教练意味着李琰将继续身兼两职。李琰告诉记者，接下来她会把更多的精力放到主教练这个角色上。面对2022年北京冬奥会，中国滑冰协会的重要任务是为中国短道速滑队和中国速度滑冰队做好服务工作。据李琰透露，国家体育总局冬季运动管理中心将委派专人负责速滑项目的备战工作，这样她也有条件把重心放到短道项目上，而协会的发展可以从长计议。
　　从《通知》中可以窥见中国短道速滑队在队伍建设方面的一些全新变化和李琰在队伍建设方面的新思路。
　　根据《通知》，新组建的国家短道速滑队将分成3个组。在一组运动员中，有平昌冬奥会冠军武大靖、平昌冬奥会银牌得主李靳宇，还有任子威、许宏志、曲春雨和韩雨桐等名将；二组中的知名运动员有范可新、韩天宇和臧一泽；两届冬奥会冠军得主周洋则在第三组中。
　　李琰告诉记者，新的短道速滑国家队将采用动态管理模式，一组和二组的运动员将保持动态竞争。三组则是一个兼项组，该组运动员将参加短道速滑的训练和比赛，同时也会参加速度滑冰（业内人士常常说的大道）的比赛。
　　“在兼项训练方面荷兰有一些成功案例，我们的兼项组也是在这样的启发下进行一些尝试。这三个组采用动态管理的方式，也说不准2022年冬奥会的时候武大靖会到兼项组呢。”
　　据李琰介绍，这次的短道速滑国家队集训不是仅针对下一个赛季，而是对整个北京冬奥会周期进行了统筹规划。除了三个成年组之外，还挑选了23位运动员组成天才少年组，着眼于梯队建设、培养后备人才。
　　新的中国队教练组和保障团队也空前强大。除主教练李琰外，教练组还将包括6名执行教练（杨占宇和5名外籍教练）、7名助理教练、两名体能教练、两名体能康复师和两名器材教练。队医组和保障组则由4名医生、两名按摩师以及运动训练生理生化检测、运动营养和技术数据分析等方面的专家组成。
　　李琰说，教练组、队医组和保障组的工作人员也将实行动态管理，共同为一、二、三组以及天才少年组的运动员服务。
　　“我会让包括执行教练在内的整个教练团队竭尽所能，做好2022年北京冬奥会的备战工作，”李琰说。


