http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkf9790830.shtml
体育
心真大!上班族中1250万死等小半年后才发现-图
　　近期据外媒报道，美国一位男子在去年11月份命中近200万美元大奖（约合人民币1250万），可是他直到今年4月份才核对奖票，发现自己中奖。之前的小半年时间里，他都不知道自己已是百万富翁的事实。
　　[冲击千万大奖！新浪小炮智能预测数字彩][新人领优惠][下载APP]
　　这位得主来自科罗拉多州，今年4月初，他查看自己的奖票，惊讶的发现早在5个月之前，自己就已经是百万富翁了。他急匆匆的来到彩票机构领奖，由于美国当地彩票的有效时间较长，没有导致大奖过期作废。
　　得主自己解释说，这张彩票其实是在去年11月18日买的，直到最近他才拿着它去彩票店核对。这么做的原因并不是自己忘了。当时大奖中出的消息，他也有所耳闻，但从没想过自己就是得主。他习惯把彩票攒起来，然后一起核对。
　　好在他及时的发现，并顺利领走了奖金。他说自己当时也完全惊呆了，直到把奖金领到手里，才算踏实。针对这笔意外之财，得主表示会用一些钱去找点乐子，剩下的存起来等着退休。（潘凤）


