http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifzihneq3172568.shtml
体育
曝权健无意出售帕托 津媒：转会传闻匪夷所思
　　文章来源：今体育
　　在亚冠联赛小组赛收官战中，帕托虽然没有进球，但是他助攻赵旭日梅开二度，还与杨旭形成了很好的进攻默契，充分展现了其实力。接下来亚冠联赛淘汰赛，天津权健队将与卡纳瓦罗率领的广州恒大淘宝队上演“中超德比”大战，恰在此时广州媒体曝出恒大很可能二次转会期求购帕托的消息，令人感觉匪夷所思。
　　报道称卡纳瓦罗一直对帕托感兴趣，双方冬窗就走得很近，今夏二次转会恒大依然有可能向权健求购帕托，顶替遭长期停赛的阿兰。而帕托目前在保罗·索萨帐下得不到更多的出场时间，正处于离队边缘，所以这笔转会成型的可能性极大。同时报道还写明，是否求购帕托要看亚冠联赛“中超德比”大战的结果。
　　帕托虽然在天津权健队中是四名外援的最末一位，但通过亚冠联赛和中超联赛来看，其表现依然是天津权健队中值得期待带来惊喜的环节。据记者了解，天津权健足球俱乐部并无意在本赛季兜售帕托。从这个角度来看，追逐帕托的新闻，更像是恒大为亚冠联赛1/8决赛而释放的“迷魂散”。从实力分析，权健本土球员虽然不及恒大，但权健外援组合莫德斯特、权敬原、帕托、维特塞尔，绝对是胜过恒大外援组合阿兰、高拉特、古代尔耶和金英权一筹。如果能通过这则消息搅乱权健军心，无疑是恒大所希望看到的事情。
　　按照赛程，权健与恒大的亚冠联赛“中超德比”大战将于5月8/9日与15/16日进行，天津权健队先主后客，随后亚冠联赛将为世界杯赛让路。


