http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf5432800.shtml
体育
广厦32分猛将谈舆论压力：场上表现是最佳回应
　　北京时间4月20日，总决赛G3。浙江广厦目前0-2落后，局势十分危急，但从今天上午的训练气氛来看，广厦上下还是比较放松的。
　　刘铮上一场比赛出场45分钟砍下32分，表现相当出色，他表示今晚心态不能变，“球队心态的还是一样，我们就是去拼对手。不要想太多。”对于今晚的比赛他也非常期待，“要看今晚的状态，当然是希望能够赢下比赛。”
　　第一场比赛，刘铮和郭艾伦在篮下争抢，因为一个极其危险的蹬腿动作，他被判罚了违体犯规。赛后遭到了网络的谩骂和口诛笔伐。但是他在第二场比赛排除干扰，打出了非常出色的表现，对于此他也淡然回应说：“就用场上的表现，就是最好的回应。”
　　在谈到李春江灌输队员的思想时间，刘铮说，“李导一直给我们的观念就是去拼对手，一直都是经验比较弱的地方，每一场去学习。”除此之外，防守也是广厦立队之本，“我觉得防守最重要，没有防守就没有接下来的事情。”
　　尽管本赛季广厦在辽宁客场战绩不错，但要知道广厦之前的大胜是在本溪获得的。如今球馆变了，刘铮表示自己还有些不适应，“这个筐感觉比较小，可能是因为场馆比较大的关系。要尽快去适应。很期待今晚的比赛。”
　　0：2落后，在CBA并没有产生过翻盘的历史，但刘铮不这么看，他说，“希望我们可以缔造历史。”
　　（晨曦）


