http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkf9769286.shtml
体育
总裁很无奈!NBA有一个70年的恶习他不知道咋改
　　北京时间4月21日，据美媒体报道，NBA总裁亚当-萧华近日在接受采访时担心地表示，NBA乐透抽签的改制可能依然无法避免一些球队故意摆烂。
　　NBA之所以对乐透抽签制度进行改革，目的就是为了防止一些球队为了争夺状元签而故意摆烂，比如费城76人的“过程”。
　　从明年开始，NBA战绩倒数前三的球队获得状元签的概率将是相等的，但即便如此，萧华担心这依然无法阻止一些球队故意摆烂。
　　“我担心的是，即使乐透抽签从明年开始改革，这依然还不足以（阻止球队摆烂）。”萧华在接受采访时说道，“许多球队会很纠结，因为他们一方面要努力赢球，但另一方面，他们的球迷，甚至他们所在市场的媒体会说：‘你们在干什么？这不是最佳的策略，你应该把球队推倒重建。’”
　　由于摆烂可能难以避免，因此NBA也在考虑其它方式来激励球队赢球，比如给能够进入季后赛的球队发放更多的奖金刺激。
　　“在我们联盟，无论你是否打进季后赛，所有30支球队的电视分成都是一样的，所以金钱方面的刺激显然不够。”
　　不过在谈到如今这支76人队的时候，萧华给予了称赞，他认为76人总裁布莱恩-克朗吉洛为年轻巨星（恩比德和西蒙斯）配备了有经验的老将，从而帮助76人打出一个52胜的赛季，并且重返季后赛。
　　（罗森）


