http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-19/doc-ifzihnep9764041.shtml
体育
美国女排盼能卫冕世锦赛 每项比赛都力争NO.1
　　2018年4月19日瑞士洛桑消息，国际排联对于世界顶级球队的专访系列中，次篇文章选取了美国女排作为报道对象，今年是“世锦赛年”，美国女排渴望捍卫自己上届比赛冠军的荣誉。
　　以下为原文摘译：
　　2017年世界女排大奖赛第五名、女排大冠军杯第三名，这样的成绩显然对于一如既往极具竞争力的美国女排来说难言满意，她们似乎在过去的一年走得并不顺利。
　　然而这一切都有可能在2018年改变。世界女排联赛这样一个全新赛事将会是世锦赛练兵的好机会。现世界排名第二的她们将在主教练基拉里的带领下继续前行，她们渴望捍卫自己在上届比赛中曾经夺冠的荣誉。
　　队内核心拉尔森说：“美国没有职业联赛，这意味着我们的全员都分散在世界各地。当我们重新集结一起打球时，总是会面对一些难打的比赛。为了将队伍捏合得更好，世界女排联赛这样的赛事对我们来讲是必不可少的。”
　　今年的世界女排联赛，美国队将先后在日本、泰国、中国和阿根廷进行小组赛。她们将在5月15日到17日在主场迎来世界排名第七的意大利、土耳其以及波兰队。对此，基拉里表示：“每次我们在主场举办国际性赛事的时候，大家都备受鼓舞，我们很喜欢在美国女排粉丝的支持下全力应战！”美国女排渴望将通向成功的故事从这里书写。
　　此外，拉尔森对她们的目标也十分坚定：“我们想要在每项赛事都争做第一！”
　　（supervolley）


