http://sports.sina.com.cn/tennis/china/2018-04-19/doc-ifzihneq0360956.shtml
体育
郑州125K韩馨蕴送隐形蛋进八强 段莹莹遭爆冷

　　北京时间4月19日消息，总奖金的12万5千美元的WTA125K郑州站比赛，继续女单第二轮的争夺。韩馨蕴6-3/6-3击败韩国一姐张修贞，在一场中国德比中，逯佳境6-2/4-6/6-3击败段莹莹， 两人携手晋级八强。
　　韩馨蕴和张修贞的排名只差了四位，两人实力可谓旗鼓相当，不过今天的表现确实韩馨蕴在主场完全占据了上风。首盘比赛，韩馨蕴在张修贞第二个发球局就把握住了机会，连破带保取得了4-1的领先，不过张修贞在第七局实现了回破，将比分追至3-4，然而自己接下来的发球局还是没能保发，韩馨蕴破发得手5-3来到发球胜盘局。
　　结果在这一局里，韩馨蕴一上来就0-40落后送出连续三个破发点，但她神奇地全部将其挽救，这一局里她总共挽救了四个破发点，但也浪费了一个盘末点，最终以6-3艰难抢下首盘的胜利。
　　第二盘比赛，韩馨蕴开局不利，一上来就被破发0-3落后，这时的中国姑娘才如梦初醒开始奋起直追，她竟然一口气连续破掉张修贞三个发球局！虽然在最后5-3领先的接发球局中浪费了一个赛末点，但最终还是在第二个赛点上把握住了机会，以6-3再下一城，大比分2-0晋级八强，将和美国选手丹妮尔·劳争夺四强。
　　另一场比赛在两位中国选手之间进行，段莹莹开局不利，首盘前两个发球局都没能保发，逯佳境取得了4-0的完美开不，随后几局波澜不惊，各自保发后，逯佳境5-2领先来到发球胜盘局，这一局里，她挽救了一个破发点，但也浪费了一个盘点，最后在第二个盘点上把握住了机会，6-2先下一城。
　　第二盘伊始，逯佳境就破掉了段莹莹的第一个发球局，来到第六局，段莹莹成功回破并连破带保，将比分反超至4-3。随后双方各自保发，在关键的第十局，段莹莹再度破发得手，6-4扳回一盘。
　　来到决胜盘，逯佳境连续破发得手，取得了4-1的领先，不过段莹莹在第六局回破成功，连破带保将比分追至3-4。逯佳境成功保发后，段莹莹来到3-5无路可退的一个发球局，结果她没能顶住压力，逯佳境完成破发，6-3再下一城，大比分2-1晋级八强，下一轮将对阵郑赛赛。
　　（Ethan）


