http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifzihneq3240592.shtml
体育
邓涵文比较里皮卡帅有何不同 恒大每个人都很职业
　　文章来源：新快报
　　新快报讯 记者高京报道 昨天，恒大开放日在里水训练基地举行，近来频频亮相的邓涵文接受了媒体记者的采访。作为国足主帅里皮眼中的“红人”，这名23岁的球员表现得非常成熟。
　　目前中超联赛刚刚打完6轮，邓涵文全部获得出场机会，其中还有5次首发。同样在亚冠赛事中，这名刚刚加盟的右后卫也有过亮相。“毕竟才刚来，各种压力和紧张都有，毕竟在这么好的俱乐部，这么职业的队，压力和紧张都是正常的。
　　对于年轻球员来说，要不断在比赛中提高。经过现在6-7场球，和大家更加熟悉了，再加上他们的帮助，包括自己也敢于发挥自我，现在一场比一场好，这对自己是很大的肯定。”
　　在国足征战12强赛时，邓涵文就是里皮手中非常重要的棋子，对于国家队与俱乐部两名主帅执教的区别，邓涵文这样定义：“（里皮和卡纳瓦罗）大致的要求都差不多，卡纳瓦罗在一些细节上肯定比较注重，特别后防线。不懂的我会找卡纳瓦罗交流，有时候你不用找他，他也会把你叫到旁边，比如说有些具体的细节他会告诉你，有时候一两句话，你就会感觉明白了。”
　　虽然才23岁，但邓涵文在场上还是显得比较成熟，“无论亚冠、国家队、联赛，我是把每场比赛都当成很平常的比赛去看，无论在国家队还是俱乐部，场上这些都是大哥们，跟着他们一起踢球，不管平时训练还是生活方面，都有很大帮助。”
　　在数据统计方面，邓涵文在中超中场均解围3.2次、场均抢断1.7次，而在进攻方面，这名右边后卫场均贡献2.7次传中。邓涵文说：“大家在场上都交流比较多，后卫前卫都很照顾我。整个队内氛围特别不一样，这个球队很职业，每个人的能力都很强，不管足球还是生活上，他们都做出该有的东西。”


