http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4359342.shtml
体育
不愿再做皮蓬!前队友忆詹欧分手:欧文想做乔丹

　　北京时间4月19日，近日老将理查德-杰弗森“旧事重提”，认为凯里-欧文之所以主动申请离开克利夫兰骑士，是因为此前享受扮演斯科特-皮蓬角色的他，现在想当迈克尔-乔丹了。谈到勒布朗-詹姆斯，杰弗森表示是他相处过的最注重友情的人。
　　近日曾在骑士和詹姆斯、欧文共事过的杰弗森做客《Undisputed》节目，再次谈到了欧文主动申请离开骑士一事。在杰弗森看来，欧文是不甘居人后，并使用了一个很贴切的比喻。
　　“此前凯里曾觉得，‘嘿，我很享受扮演皮蓬的角色，但如今，我是时候去成为乔丹，去领导一支球队了，’”杰弗森说。
　　对于詹姆斯，杰弗森也是由衷地感慨：“从高中、大学再到NBA，我曾和蒂姆-邓肯、德克-诺维茨基、杰森-基德和史蒂芬-库里等都共事过，而勒布朗堪称是我曾相处过的人里最看重友情的了。”
　　据杰弗森披露，詹姆斯作为一名超巨，却经常带队友一起去看喜剧演出，一起吃饭，队友们也总能和他打成一片，并在比赛中通力合作。
　　杰弗森的意思很明白：欧文离开骑士，和詹姆斯的关系不大，更多是羽翼丰满的欧文想寻求更大的发展，想成为一支球队的领袖。
　　本季加盟凯尔特人，欧文不负众望，出战60场皆为先发，场均出战32.2分钟，得到24.4分3.8个篮板5.1次助攻，投篮命中率49.1%，三分命中率40.8%，篮板和投篮命中率皆为生涯新高，得分和三分命中率创生涯第二高。可惜的是，他因膝伤无缘季后赛。（魑魅）


