http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-20/doc-ifznefkf6059196.shtml
体育
美国女排26人大名单公布 希尔和拉尔森均在列
　　北京时间4月20日消息 美国女排近日公布了出战今年国家联赛的26人大名单，名将希尔、拉尔森、阿金拉德沃等人均在列。
　　26人大名单如下：
　　二传：罗伊德、汉考克、卡尔里尼、丹内米勒
　　接应：惠特尼、墨菲、德鲁斯、里弗斯
　　主攻：拉尔森、希尔、罗宾逊、巴奇-哈克利、金登、考特妮、罗夫岑、威尔海特
　　副攻：阿金拉德沃、亚当斯、迪克森、吉布梅耶尔，迈凯奇、奥博古、塔普
　　自由人：本森、克诺普、王-奥兰特斯
　　根据FIBV规定，5月5日前，26人名单将缩减至21人，而在国家联赛每周的小组赛开始前，各支队伍都将确定一个14人名单。
　　“我们2018年这只队伍有老将也有新星，有回归的奥运奖牌得主，也有大学生运动员，对于接下来充满挑战的五周比赛我们非常期待，对于首届国家联赛我们会做好准备的。”美国主帅基拉利说道。
　　美国女排目前世界排名第二，5月15日这一周，坐镇主场的她们将分别迎战NO.22波兰、NO.12土耳其、NO.7意大利。接下来她们将前往日本丰田和NO.6日本、NO.8荷兰、NO.13比利时交手，第三周她们的对手是泰国、多米尼加和德国，随后她们将前往江门分别对阵世界第一中国、NO.4巴西和NO.5俄罗斯，最后她们将在阿根廷迎战NO.3塞尔维亚、NO.10韩国和NO.11阿根廷。
　　（double）


