http://sports.sina.com.cn/others/swim/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4389046.shtml
体育
游泳冠军赛综述：数位名将失准 中日对抗靠他突破
　　历时六天的全国游泳冠军赛终于结束了。由于按照亚运赛程来定这次的冠军赛赛程，造成短距离项目都是两枪制，对于调动选手的积极性不利。加之山西太原海拔过高的关系，硬成绩上看，是这几年全国冠军赛最弱势的一次。全程只破了一项全国纪录。但作为检验冬训和春训的目的达到了就行，中国游泳今年第一目标是亚运会，在这样的比赛上游出好成绩不更有说服力？强者恒强，在中国男子游泳依然适用的定律，而女子方面，更新换代速度过快，00后选手都不是什么崛起的老话题了，内部的竞争淘汰都已经开始！按照现在的比例推算，到了2019年全国冠军赛，00后参赛女选手可能达到一半。
　　浙江四大“扛把子”依旧统治级
　　蝶泳李朱濠，仰泳徐嘉余，自由泳孙杨，混合泳汪顺，在各自的领域内统治中国游泳坛已有数年。虽然期间有各种后起之秀来冲击他们的地位，但到本次冠军赛结束之时，依然没有谁能达成冲击效果，老大还是老大。李朱濠蝶泳三冠包揽，徐嘉余仰泳三冠包揽，汪顺混合泳双冠包揽，孙扬，主打的四项全部轻松拿下，来自山东选手季新杰的冲击，曾被认为很有威胁，但现在看上去，两人之间的差距，反而拉大了。
　　浙江四虎统治男子泳坛，是否是好事？答案是肯定的。除了李朱濠多次离登上世界大赛前三领奖台只差一步之遥，其他三位都是世界大赛奖牌常客，孙杨更是划时代选手。在世界大赛上能为中国扬名出头，选手集中来自哪个省根本就不是个事。
　　女选手00后半壁江山
　　虽然今年比过全国锦标赛性质的世界主要游泳国家还没几个，精确的统计给不出，但一个结论这里可以下：中国肯定是00后女子选手崛起最凶猛的国家之一，或许之一都可以去掉。前不久进行的日本全国锦标赛，能杀入前八的00后女选手寥寥无几，绝大多数还是17年甚至16年就出现的老面孔。中国女子各项前八，00后选手都可以用铺天盖地来形容。
　　进前八的00后这里就无法细说了，只说夺冠选手，在夺冠的14位选手里，00后选手多达六人，分别是王一淳、俞李妍、彭旭玮、杨浚瑄、王简嘉禾和李冰洁，其中2005年出生的王一淳排名最小，2003年出生的彭旭玮排名第二。杨浚瑄、王简嘉禾和李冰洁都是02年出生，俞李妍是00年出生。
　　我们不能肯定的说这六名选手的报名年龄，全部都是她们的实际年龄，但至少大部分是一致的吧。她们的出现，彻底颠覆了一些老将们的地盘，比如原本100自数年不败的朱梦惠，其实她也是1999年出生而已，现在被2002的杨浚瑄压住。俞李妍在200蝶上崛起，让1998年出生的张雨霏有些落寞，理论上张雨霏依然在小将行列啊。至于200米仰泳上都引起国际关注的彭旭玮，现在谁还记得200仰原有的强手是谁？
　　而从李冰洁和王简嘉禾三场长距离大战，王简嘉禾两胜一负的场景来看，不管你觉得夸张不夸张，现实就是00后内部也开始淘汰竞争了！这样的长江后浪，其势之猛烈，其力之残暴，以往见所未见。而这种成长和淘汰同时快速进行的态势，必然会催生出更多的年轻高手。
　　数位名将失准 是偶然还是必然？
　　李响，这次男子50米蛙泳和100米蛙泳都只取得决赛第六的成绩，200米蛙泳预赛第31位。而去年的全国冠军赛，李响50蛙第四，100蛙亚军，200蛙第五，还是中国队参加世界锦标赛的选手。一年不见，一线选手的风采已然不再。而李响现在也不过25岁，男选手里来看，不算岁数大的。
　　对比之下，几位女将成绩滑落影响力更大，因为她们是中国游泳在世界赛场争取奖牌的核心成员。首当其冲史婧琳，100米蛙泳虽然是亚军，但要不是按照官方意图强行插队，其实决赛都没份。而史婧琳在世界大赛上数次拿到铜牌的200米蛙泳，这次只拿到第五，在200米蛙泳整体上没有出现什么实力大飞跃的前提下，史婧琳的第五名，简直让人不敢相信。
　　张雨霏虽然在100米蝶泳上拿到冠军，但张雨霏在最被人期待的200蝶上失准，输给了俞李妍，关键是实际成绩还不怎么样。张雨霏同时也是公认的中国100自排前三的强手，这次决赛都没进。不清楚打亚运会时中国队该如何排女子4乘100自阵容，但除非张雨霏在夏季赛做出补救，否则不会有份。此外朱梦惠这次女子100自决赛输给杨浚瑄确实意外，这几年朱梦惠大赛决赛的成绩，就没有低于54秒00的，这次只有54秒26，海拔高应该不是主要因素。
　　破一项全国纪录信息量大 中日对抗弱项靠他突破
　　湖北选手闫子贝这次在冠军赛上，以27秒16打破男子50米蛙泳全国纪录。由于现场信息显然是老版本，不知男子50米蛙泳亚洲纪录四月初已经有了变化，结果把闫子贝的算成亚洲纪录。但没有大关系，考虑到高海拔关系，闫子贝已完全具备挑战27秒12现亚洲纪录的能力。
　　但50米蛙泳到底是非奥运会项目，影响力有限。从闫子贝在100米蛙泳上两枪就能杀到59秒26的高水准来看，他同样具备了再次冲击北岛康介58秒90亚洲纪录的能力。日本选手在偏技巧型的蛙泳上，长期占据亚洲领先位置，期间还有哈萨克斯坦选手抢掉一些风头，中国男子蛙泳不占优势很多年。现在闫子贝出场了，亚运会蛙泳对抗，闫子贝对抗日本对强的小关也朱笃，是一次改写中日男子蛙泳对抗史的好时机。
　　（威猛）


