http://sports.sina.com.cn/china/b/2018-04-19/doc-ifzihneq1892358.shtml
体育
祝福出生13天的深足球迷 阿布秀了一把中文
　　来源： 深圳市足球俱乐部
　　4月18日晚，PP体育《足球解说大会》上，李丽平上穿着印着“麦”字的球衣走上舞台，这位人称“小麦”的深圳女球迷一出场，“中国，加油”的呐喊声便响彻全场。小麦不仅是中国队的领喊，平时她更多时候更是深圳队的球迷领喊，每个深足主场几乎都能听到她的声音。几乎与此同时，在深圳，另一名出生仅仅13天的“小小麦”，收到了深足俱乐部送去的出生礼物。
　　1
　　传承深圳力量 
　　爸爸为孩子取名“小麦”
　　3月30日，虽然临盆在即，但 “小小麦”的妈妈还是带着肚子里的孩子到现场观看了深足迎战新疆雪豹纳欢的比赛。7天后的4月6日，“小小麦”呱呱坠地。爸爸谢勇在第二天就用深足围巾把女儿包起来，他说：“小麦姐自己选了，她要当深足球迷。”谢勇去年来到深圳工作并开始看深足比赛，“我从小就喜欢足球，来了深圳就是深圳人，肯定要支持自己的主队。”
　　深足领喊——“小麦”
　　出生13天的小“小麦”
　　在深足主场，谢勇经常看到看台上极具感染力的领喊“小麦”。他说：“她的声音非常有感染力，非常震撼。她有一次刚下飞机就到深体，忍着胃痛，还像个没事的人，全场领喊，调动球迷热情，嗓音太有穿透力了。”谢勇当时就被这种纯粹的爱感动了。
　　“小小麦“的小姨（右一）——依柔，同样是深足铁粉，她甚至有时“梦里都在看深足比赛。”
　　因此在女儿出生前，谢勇和太太嘉敏就取好了女儿的小名，跟领喊一样，就叫“小麦”，希望她以后可以像领喊那样为深足加油。
　　当“小麦”得知有一个小孩取了一个跟她一样的名字时，她有些不敢相信：“真的？原来我真的可以影响到别人！”
　　2
　　俱乐部特制会员礼物
　　上门送上祝福
　　在得知“小小麦”的出生后，深足俱乐部用一天的时间，精心准备了出生礼物。签名版迷你球衣、签名足球、深足围巾，还以 “小小麦”生日特制了会员卡号000406，“小小麦”成为了深足年龄最小的官方会员。
　　4月18日晚，深足工作人员带着礼物来到了谢勇家。一进门，就看到家里满满的深足元素——一家人穿着深足球衣、墙上挂着裱好的深足签名球衣、电视柜上摆着谢勇夫妇与深足球员的合影……
　　当工作人员拿出礼物时，谢勇一家人眼睛都亮了，一直在不停地说“谢谢”。谢勇说：“我一直想买深足小球衣给女儿都买不到，现在俱乐部就送来了，太感谢了。”家人在一旁迫不及待地给女儿穿上小球衣。
　　谢勇和嘉敏一脸幸福，嘉敏说：“我们都特别喜欢阿布。在贺岁杯的时候，我‘带’着女儿一起去看阿布了，他应该不会想到我肚子里的宝宝就是小小麦，但他肯定记得我。”小球衣上除了有主帅卡罗和球员的签名外，还有阿布第一次用中文写下的成长祝福——“快乐成长”，歪歪扭扭的字迹饱含着满满的祝福。
　　


