http://sports.sina.com.cn/china/b/2018-04-20/doc-ifznefkf7723338.shtml
体育
延边富德召开关于联赛赛风赛纪的主题会议
　　来源：延边富德足球俱乐部
　　4月19日上午，延边富德足球俱乐部总经理于长龙主持召开关于球队赛风赛纪主题会议。延边富德全体球员、教练组及工作人员共同参加了会议。
　　经俱乐部研究决定，对于4月15日浙江毅腾足球队对延边富德足球队比赛中古兹米奇踩踏到对方球员面部一事，作出了对总经理于长龙及副总李哲、教练组相关责任人的处罚决定。
　　会上，关于足协对古兹米奇的处罚，总经理于长龙讲到：今年是整治联赛赛风赛纪最严厉的一年，这也是足协为了中国足球联赛能够更加规范，更加职业的重要举措之一。足协既已下达最终处罚，不管古兹米奇是有意无意，我们都将严格遵守足协的相关规定。
　　此外，他还反复强调：希望球员们在比赛场上，能够更多地去关注竞技本身，大家要约束好自己的行为，不要受到外界的干扰，被情绪所控制。另外，由于古兹米奇停赛给球队带来的变化，希望球员们可以精诚团结，共同来克服眼前的困难。
　　今后，俱乐部还将继续加大力度对赛风赛纪的管理，进一步落实好球队的管理建设，加强责任人职责，为球队能够取得更好的成绩，完成赛季目标而倍加努力。


