http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf6024523.shtml
体育
切尔西名宿支招：可以追温格1爱将 他有领袖气质
　　据天空体育报道，切尔西旧将丹尼斯-怀斯劝蓝军今夏签下阿森纳中场威尔希尔，到目前为止他还没有和阿森纳续约，今夏可以免费离开球队。
　　丹尼斯-怀斯说：“如果切尔西需要一名中场，我认为他们绝对可以去追求威尔希尔。他将是自由身，才26岁，他也已经证明了自己已经完全健康了。你看看他们花在巴卡约科和德林克沃特身上的钱，我认为威尔希尔比他俩优秀。我知道阿森纳球迷不喜欢我说的这些话。”
　　“我觉得他不应该去狼队，他应该去一个比狼队更好的球队。如果他现在23岁，身价大概得有4000万镑吧。我认为他能在切尔西踢上球，可以和坎特搭档。”
　　“威尔希尔有点领导者的样子，每次当他陷入困境，他都不会搞砸，而是站出来去面对。我很喜欢他，让他来切尔西吧。我真的认为他对切尔西来说将是一笔宝贵的财富。虽然他之前有过很多伤病，但是有的人说不定明天就伤了，因此这不要紧。他已经证明自己摆脱那些伤病了。”
　　（来自 肆客足球）


