http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4353260.shtml
体育
恒大已落后上港5分 工体如天堑？全主力只盼三分
　　记者白国华报道 赛季进行到这个时候，总会有不同的伤病情况，对于目前的恒大来说，在减少伤病这方面，做得其实还不错。
　　和大阪樱花的比赛，冯潇霆再一次没有进入18人大名单。对此，卡纳瓦罗解释说：“冯潇霆因为流感、发烧的原因，昨天才开始恢复训练，他已经有三四天的时间都没有训练，一直留在家里，我不敢冒险让他比赛，所以这场比赛没有为他报名。”
　　冯潇霆没有进入名单，中卫的搭配是张琳芃和金英权，右后卫是邓涵文。邓涵文的表现越来越出色，完全可以胜任右后卫的位置，以后，恒大在防线上的变化可以越来越多。
　　下半时刚开始，卡纳瓦罗便进行了第一个换人调动，有点让人意外，他用廖力生换下了进攻核心高拉特，原因是高拉特膝盖有伤。“本赛季开赛以来，高拉特每一场比赛都踢了，这场比赛因为他膝盖有点小问题，所以对他跑动有点影响，所以下半时我不想让他继续冒险了。”卡纳瓦罗说。[最真实的实时对阵手游！实况中超等你来]
　　换下高拉特以后没多久，卡纳瓦罗又换下了郜林，因为郜林在此前的一次头球攻门时与对方相撞，显得极为痛苦，被担架抬下场接受治疗后重新上场，但卡纳瓦罗同样不想继续冒险，也是对郜林的保护，“他是队中不多的正印中锋队员。”卡纳瓦罗说。
　　卡纳瓦罗小心翼翼，毕竟在阿兰停赛的情况下，恒大要在联赛里摧城拔寨，高拉特与郜林不可或缺。本轮和北京国安的比赛，恒大希望能以比较完整的阵容去工体抢分。
　　目前中超积分榜，恒大13分排名第2，北京国安11分排名第4，双方的积分差距只有2分，可以说，这是一场价值6分的比赛。对于恒大来说，已经落后上港5分的他们容不得任何闪失了。毕竟，今时不同往日，恒大此前从来没有试过赛季刚刚进行了六轮比赛，就已经落后领头羊5分——领先第二名5分的事情，他们倒是有过。
　　但想在工体赢球，一向是困难的。况且本赛季北京国安加大了引援力度以后目前表现了强劲的上升势头，他们在进攻线上的人员配置，并不亚于广州恒大，恒大可以利用的仍然是自己的经验。另外，从最近的比赛可以看出，恒大的优势在于开局，但他们的体力是个问题，往往呈现“虎头蛇尾”之势。
　　恒大主观上很努力，很拼命，他们抢开局，也是想以最小的代价去赢得比赛。“和国安踢了这么多年，大家都知根知底，工体有多难踢，大家都知道，但我们目前没有退路，毕竟积分榜上已经落后5分了。所以这场比赛，我们一定会尽全力在工体赢得3分的。”一位主力队员说。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


