http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2018-04-19/doc-ifzihnep8944988.shtml
体育
吕斌将挑战WBA世界头衔 帕奎奥邀请7月战大马
　　据国际上较为权威的《拳击档案网》公布的消息，中国的选手吕斌受到了帕奎奥推广公司的邀请，将在7月15日于马来西亚科伦坡的Axiata Arena体育馆、作为帕奎奥和马特西世界战的垫场赛——挑战WBA现役108磅世界金腰带拥有者卡洛斯-卡尼萨雷斯。
　　如果这场比赛真的能够正式开战的话，吕斌将成为继林明佳、熊朝忠、邹市明、杨连慧和裘晓君之后，第六个挑战世界四大职业拳击组织世界冠军的选手。
　　卡洛斯-卡尼萨雷斯今年25岁，外号3C，来自委内瑞拉，他的职业战绩是21战20胜1平16KO，从未被击败过。
　　3C是在2014年7月14日进入职业擂台，历经多场比赛后，在今年3月18日于日本神户争夺空缺金腰带的比赛中，击败了小西伶弥，成为了现役WBA世界108磅拳王。这次和吕斌的比赛，是卡洛斯的首场卫冕战。
　　吕斌是中国小级别拳击的优秀拳手，曾经代表中国参加过里约奥运会，他还在2015年拿到过AIBA国际业余拳击下属的职业赛事APB的冠军。只是APB的冠军目前并不被纪录入世界职业拳击体系。
　　在奥运会结束后，吕斌在天津全运会夺取了49公斤级的冠军。此外在本月9日刚刚结束的全国锦标赛暨亚运会预选赛中，吕斌也拿到了49公斤级的冠军。
　　不过在今年1月进行的、国内业余体制内主办的职业拳击比赛“中国拳王赛”决赛中，吕斌不敌何君君。只是这场比赛因为体制内行政命令的一纸不降重通知，导致比赛的质量和权威性受到了质疑。
　　吕斌和此前挑战过世界头衔的中国选手不同的是，其他的中国选手已经进入了职业擂台，都已经是纯职业拳手。而吕斌实际上还是在广东队和国内体制内参赛。
　　虽然AIBA去年投票的时候，曾经表示在2020年东京奥运会上不再有吕斌的这个级别。但是在吴经国辞职后，目前一切情况尚未可知。所以吕斌应该算是一名业余和职业赛事双栖的拳手，他依旧有参加2020年奥运会的可能。
　　值得注意的是，吕斌到目前为止实际上只参加过了一次有四大组织纪录的职业拳击比赛。2017年9月29日，吕斌在北京一家酒店3回合TKO了泰国拳手万差，获得了一个很少有人参与争夺的WBC下属ABCO108磅银腰带。在这场无星赛事中，吕斌打得勇猛，进攻有力，始终掌控优势，只是吕斌需要进一步提高自己出拳的准确性。
　　如果吕斌在马来西亚挑战3C成功的话，他将创造一个最快获得四大组织世界金腰带的纪录。到目前为止，最快获得世界头衔的纪录是洛马琴科保持的、第三场比赛取得WBO世界头衔。
　　也许外界有人质疑，为什么吕斌不需要打多场4回合或者6回合比赛，就能直接打12回合的世界头衔战。
　　实际上，在国际职业体系中，对于在奥运体系中获得不错成绩的拳手会有一个成绩换算。比如日本JBC就规定，代表日本参加过亚运会、世锦赛和奥运会的业余拳手，就可以跳过职业拳击的C和B执照，直接拿到A级执照。
　　两届奥运会冠军洛马琴科2013年打的第一场职业比赛，就是10回合的WBO国际金腰带。所以吕斌第二场就挑战世界头衔，并不抵触ABC基础职业拳击规则。
　　此外，吕斌曾经拿到的AIBA下属的APB职业世界头衔是业余拳击规则中最接近职业拳击体系的。比赛也是打12回合，采用3名裁判打分减分体制，只是APB的拳套为10盎司，而职业拳击在147磅以下使用打击更凶狠的8盎司。
　　据悉，这次吕斌的比赛是由当初和帕奎奥合作在北京办赛的北京鼎信体育产业股份有限公司方面联系促成的。
　　在昨天的马尼拉，鼎信老总周文信代表吕斌参加了这次赛事的发布会。
　　吕斌在接受采访的时候表示：“我已经知道了这件事情，有这样挑战世界的机会我肯定会珍惜，将会努力挑战。”
　　不过，通过去年在美国的集训和打职业拳击，吕斌也认识到了，“职业拳击和业余拳击还是有很大不同，尤其是他需要更好的陪练和靶师。”
　　目前吕斌的阵营正在为他安排，制定备战计划，争取一战成功。
　　（周超）  


