http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzihnep8740862.shtml
体育
西媒预测巴萨国王杯决赛首发：登贝莱暴力鸟替补
　　在本周末，巴萨就将迎来国王杯决赛同塞维利亚的较量，而在这场比赛中，巴萨会排出怎样的首发阵容，也是媒体和球迷们关心的焦点。西班牙的《阿斯报》就对巴萨的国王杯首发进行了预测。
　　《阿斯报》表示，巴萨在国王杯决赛中仍将采用442的阵型，门将位置将会是西莱森，四名后卫分别是罗伯托、皮克、乌姆蒂蒂和阿尔巴，中场四人组是库蒂尼奥、布斯克茨、拉基蒂奇和伊涅斯塔，锋线上的两人则是梅西和苏亚雷斯。
　　《阿斯报》分析称，原则上，拉基蒂奇会出现在首发名单中，如果他不首发，那么保利尼奥就会是另一个人选。另外，尽管塞维利亚的左路有着埃斯库德罗、巴斯克斯和科雷亚这样非常有冲击力的球员，但是巴尔韦德已经不想重复对罗马的战术，派出两名右后卫。而登贝莱也不会首发出场，442的阵型，会让巴萨在防守时，有更加充足的人力。
　　《阿斯报》预测巴萨首发：
　　门将：西莱森
　　后卫：罗伯托、皮克、乌姆蒂蒂、阿尔巴
　　中场：库蒂尼奥、布斯克茨、拉基蒂奇、伊涅斯塔
　　前锋：梅西、苏亚雷斯
　　（Viernes）


