http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkf9729307.shtml
体育
乔丹面试马刺助教！这人手里握着四个欧冠奖杯

　　北京时间4月21日，据《夏洛特观察者》报道，等到马刺队的季后赛任务结束之后，他们的首席助教梅西纳将接受黄蜂队的面试。
　　今年常规赛结束之后，黄蜂队立刻解雇了主帅克利福德，而黄蜂队的新任总经理米奇-库普切克正在寻找新的主帅。
　　据悉，黄蜂队的新帅候选人之一就是马刺队的首席助教梅西纳。等到马刺队的季后赛结束之后，梅西纳预计就将接受黄蜂队的面试。
　　马刺队目前在季后赛首轮0-3落后勇士队。昨天第3场，梅西纳顶替波波维奇执教比赛。
　　今年58岁的梅西纳是意大利人，他也是一位欧洲名帅，曾4次率队夺得欧洲联赛的冠军。
　　值得一提的是，2011-12赛季，梅西纳曾在湖人队担任过顾问，并与时任湖人队总经理库普切克有过合作。
　　马刺与勇士的第3场赛后，梅西纳有被问到面试黄蜂的事情，但他表示现在不适合谈论这个话题。
　　如果梅西纳最终成为黄蜂队的新主帅，那么联盟里又将多了一位马刺系主帅。目前老鹰队的主帅迈克-布登霍尔泽和76人队的主帅布雷特-布朗曾经都是波波维奇的助教，而勇士队现任首席助教迈克-布朗也来自波波维奇的教练组。
　　（罗森）


