http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8706056.shtml
体育
助攻一场比一场少 广厦急需找回他们最强武器!
　　100比104，广厦客场再输一场，目前总比分0比3落后于辽宁，一只脚已经踏入鬼门关。他们开局就大比分落后，最后关头却一度看到反败为胜的希望，却一味单打独斗，葬送大好机会——全场比赛仅有13次助攻，这哪儿是常规赛中那支无往不利的广厦队？打回整体，群策群力，依靠团队的力量发动冲击，这才是广厦历来克敌制胜的法宝，对他们来说，想要抓住那反败为胜的一线曙光，他们必须找回自己的最强武器！
　　先将时间拨回至第三节中段的一次进攻，当时福特森持球推进，借助胡金秋的高位掩护后顺势切入，然而就在此时，辽宁迅速三人包夹，根本不给福特森轻松出手的机会。关键时刻，福特森并未选择传球，而是不顾一切个人单打，他投出的球竟然连篮筐都没碰到！辽宁摘下后场篮板后迅速发动反击，哈德森轻松上篮得手。
　　这正是此役大部分时间内广厦进攻的缩影：太多的单打，太多的个人进攻，这显然不是广厦最能打死人的武器，用此役解说嘉宾王仕鹏的话说，“广厦的进攻显得太凌乱，太碎了。”全场比赛，广厦总共只助攻13次，比辽宁少了8次——翻开技术统计，广厦常规赛场均助攻21.1次，高居联盟次席，那时候的广厦，总能在福特森的率领下打出一波波进攻狂潮，依靠整体实力解决问题。
　　可是进入季后赛，广厦最犀利的武器逐渐哑火，到了总决赛，广厦首战助攻22次还算令人欣慰，然而次战就减少至16次，此役则是13次，助攻一场比一场少。这三场球，广厦场均助攻17次，远低于赛季平均值。这样的广厦，显然难以在强大的辽宁队身上占到便宜。
　　这其中，福特森状态的起伏成为重中之重。之所以能成为常规赛MVP，福特森仰仗的不仅是他超强的个人能力，更重要的是他盘活全队的能力，他是常规赛助攻王，每场助攻12.3次。然而到了总决赛，福特森除首战助攻12次之外，最近两战总共只送出11次助攻。到了关键时刻，福特森更多选择单打独斗，可结果往往适得其反，比如第二战最后关头，福特森连续两次强攻均被哈德森封盖，导致广厦白白葬送大好机会。福特森的低迷直接导致广厦整体进攻的低迷，他们也许能在某些特定时间段打出赏心悦目的配合，然而到了关键时刻，他们总显得奇差一招，最终功亏一篑。
　　目前0比3落后，广厦站在了悬崖边上，翻盘只剩下理论希望。然而纪录向来就是等待后人打破的，若想抓住最后的一线生机，广厦务必痛定思痛，寻回往日的团队篮球，唯有如此，他们才能让奇迹出现，才能在强大的辽宁队面前占得便宜。
　　（JOE）


