http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4430246.shtml
体育
总决赛G2两顶级本土球员低迷 G3有望双双回暖
　　来源：辽沈晚报
　　记者：高鹏
　　在所有CBA球队中，外援们当仁不让地成为球队的首要得分点，但是篮球并不是一两个人的运动，想要取得比赛的胜利本土球员的发挥同样关键，他们不仅可以分担外援肩上的压力，还可以让球队的攻防两端更加的多样化。作为球队的中坚力量，郭艾伦与林志杰都是球队攻防两端的重要一员，两个人在整个赛季都有不错的表现，而且都很全面。郭艾伦更擅长利用速度优势冲击篮下得分，偶尔在外线也能命中关键三分球。而林志杰则扮演着外线杀手，一旦手风顺了，他能够在外线连续上演一剑封喉。但是与郭艾伦相比，36岁的林志杰年龄更大，体能方面存在劣势。
　　数据上相比，郭艾伦的得分更多，场均达到了16.4，而林志杰则是10.9；篮板、助攻和抢断，郭艾伦的数据更高。两个人的投篮命中率旗鼓相当，不过林志杰的三分球命中率达到了42.7%。
　　首战均是关键人物
　　虽然与前几个赛季相比，林志杰的场均得分、篮板和助攻等数据都有所下降，不过关键时刻他的出手非常坚决而且杀伤力极强，尤其是在季后赛的舞台上，之前与山东男篮的半决赛中，有三场得分超过20分，其中双方首战更是砍下了32分。
　　在总决赛G1大战当中，林志杰再一次展示了自己外线杀手的本色，这是他进入CBA联赛以来首次参登上总决赛的舞台，就用几乎无可挑剔的表现在这个舞台上刻下了自己的名字。
　　这场比赛中，林志杰出战达到45分钟，这对于一名老将来说是一个非常大的考验，毕竟在体能上他已经不再像年轻时那样充沛。但是即便如此，他依旧用三分球10中7的滚烫手感，砍下全队第二高的24分，另外还有6篮板2助攻2，表现非常全面。
　　自从辽篮进入到季后赛以来，郭艾伦的发挥同样是非常的稳定，除了与北京队的最后一场比赛他因为身体不适而没有什么表现之外，其余比赛都能保持在两位数的得分，其中还有多场比赛得到20分以上。
　　在进入总决赛之后，郭艾伦高效的表现仍然在继续，在首场大战中就有非常抢眼的表现，相比林志杰连续在外线发炮，郭艾伦的外线手感同样热到发烫，三分球5中4砍下27分4篮板5助攻，尤其是在比赛最后时刻他还一记关键的三分球扑灭了对手追分的希望。
　　次战同时陷入低迷
　　相比首回合高效的表现，在双方的第二场比赛里，郭艾伦和林志杰竟然同时陷入了低迷的状态当中，和他们各自在G1大战中的表现相比，可谓天差地别。这种戏剧化的巧合，有一定的偶然因素，但也同样有着必然因素。
　　首战中狂飙7记三分球的林志杰突然间变得准星全无，全场比赛他在外线六次出手竟是无一命中，全场比赛也只不过是9投2中得到6分，另外还有四次失误。林志杰的个人能力毋庸置疑，不过36岁的年龄，加上三天两赛的赛程，体能是他最大的绊脚石。
　　尤其是当比赛进入到加时赛以后，广厦主帅李春江仍然相信这位锋线大将，将他派到场上，不过体力的透支让林志杰也是颇为有心无力，随着在外线透出一记三不沾，他终于拼光了自己的最后一颗子弹。
　　不过和林志杰一样，在第二场比赛中，郭艾伦同样表现得格外低迷，不但在外线的手感完全冰冷，就连他最为擅长的反击上篮竟然都出了问题，多次出现上篮不进的情况，甚至是在多打少的反击之中也手感不佳，最终只得到了4分3篮板2助攻。郭士强也不得不在比赛最后阶段的决胜时刻放弃了派出郭艾伦登场，让他比较罕见的坐在替补席上看完了比赛。
　　征战了多次总决赛，郭艾伦其实也已经积累了一定的总决赛经验，但是这一次他仍然出现了一些过于急躁的情绪，在进攻中的选择缺少了一丝冷静和沉稳，这种心态上的变化才是最为影响郭艾伦发挥的因素。
　　今晚有望双双回暖
　　虽然在前两场较量中两队的本土王牌都呈现出大起大落的状态，但是毕竟他们都是CBA联赛中最为顶级的球员，无论是个人能力还是比赛经验上都不欠缺，多年的联赛生涯更是让他们早已经历过各种各样的高光与低迷，因此在今晚的第三战中，仍有充分的理由去期待这两人能够重新找回状态，再次成为球队中的关键先生。
　　对于林志杰来说，第三战虽然来到了辽篮主场，但是中间却足有两天的休息时间，这多出来的一天时间对于他这样的老将来说是格外宝贵的，因为可以让他的体能得到更好的恢复。当丰富的经验配上相对充沛的体能，林志杰的危险性已经不言而喻，辽篮的防守无论何时都不能对这名容易投疯的锋线悍将放松警惕。
　　对于郭艾伦来说，则通过上一场的教训，有利于他重新冷静下来，找到一个正确的心态去面对接下来的比赛。
　　正值最佳年华的郭艾伦，在技术能力和体能储备上没有任何问题，只要能够调整好自己的心态，他就是一把随时可能快速直插对手心脏的锋利匕首，用自己的速度和冲击力去撕扯对手的防线，拖垮对手的体能。
　　因此，今晚的G3大战对双方来说，不仅仅都是非常重要的一场比赛，同时还是一场要考验双方全方位能力的较量。在这样一场关键的比赛中，两支球队本土王牌的较量，必然也是左右比赛胜利天平的重要砝码。


