http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep8870935.shtml
体育
塔拉吉奇下课与否就看本周 豫媒:若输重庆将下课
　　(大河报·大河客户端记者王玮皓）
　　本报讯4月20日，建业将在主场迎战重庆力帆，对于近来战绩不佳、濒临降级区的建业，此役急需用3分止住颓势。
　　重庆力帆本赛季十分稳健，目前已拿到8分，排在联赛第8名。该队最大的长处便是拥有两辆速度奇快的“摩托”：上赛季“小摩”托费尔南多就已经大杀四方，本赛季又来了“大摩托”费尔南迪奥。两人利用速度优势经常能撕开对手防线获得机会，再加上高中锋卡尔德克状态极佳，力帆的实力与他们在联赛的排名十分相称。此役，力帆一高两快的巴西进攻三叉戟将极大考验建业的后防线。
　　上轮，建业客场挑战长春亚泰，塔拉吉奇声称会拿出最好的状态，全力拿下3分，然而比赛的过程让人大失所望，建业让亚泰拿到了赛季的第一场胜利，也让这个保级对手在积分榜上压住了自己。赛后，塔拉吉奇表示对于失利的结果感到羞愧难当。
　　目前，建业已经连续输给上海上港、长春亚泰，位列积分榜倒数第三名，随时会被身后贵州和大连反超。眼下的塔拉吉奇可谓如履薄冰，如果此役再输给重庆力帆，他极有可能帅位不保，唯有拿下对手才可让燃眉之急迎刃而解。4月18日，建业俱乐部一位负责人向记者透露，球队将会三军用命，拿下3分。


