http://sports.sina.com.cn/others/weightlift/2018-04-19/doc-ifzihneq0620204.shtml
体育
举重全锦赛海南蒙成总成绩首夺冠 吴景彪摘抓举金牌
　　北京时间4月19日傍晚，2018年全国男子举重锦标赛在湖北宜昌结束了56公斤级较量。海南选手蒙成虽然六把里只成了两把，但他依然以挺举156公斤、总成绩284公斤收获双冠，这是他个人首次获得全国一线大赛总成绩冠军。现以福建景一举重俱乐部队员身份参赛的前世界冠军吴景彪，以133公斤获得抓举冠军，他还以283公斤获得总成绩亚军，以150公斤获得挺举第三。此外广西选手郑良润以273公斤获得总成绩第三名。
　　抓举比赛奖牌争夺集中在四位选手身上，北京队贾雄辉开把举起125公斤，吴景彪开把举起126公斤。海南选手蒙成在128公斤开把出场，但开把失败，二把又失败，好在第三把终于被蒙成举起。
　　最大夺冠热门、福建队的李发彬出场，他要的开把是130公斤，同样失败，二把再失，在贾维辉冲击130公斤失败之后，李发彬第三次出场，但这次依然没举起，李发彬抓举砸锅！贾雄辉则在第三次冲击中举起了130公斤。
　　场上就剩吴景彪两把，他顺利举起了131公斤，短暂调整后，又举起了133公斤！29岁的老将吴景彪拿下抓举冠军。贾雄辉以130公斤获得亚军，蒙成以128公斤获得第三。
　　挺举比赛贾雄辉在140公斤上就出场，开把成功举起，但接着他要的148公斤，两次冲击都未能成功。李发彬没有放弃挺举比赛，他开把艰难举起147公斤，三灯里亮起两盏白灯。不过挺举比赛杀到150公斤以上才进入高潮。吴景彪开把150公斤出场，成功举起，总成绩达到283公斤。广西郑良润开把也举起150公斤。海南队蒙成开把举起了151公斤，而李发彬第二次也要了151公斤，同样成功举起。
　　接下去杠铃升到153公斤，郑良润在这个强度上两次失败，以273公斤的总成绩结束比赛。吴景彪第二把冲击154公斤失败，三把又失败，这样他就以283公斤的总成绩结束比赛。李发彬则是冲击155公斤成功！放下杠铃后，李发彬长出一口闷气！
　　在贵州选手龙德成连续冲击155公斤失败后，场上就剩下蒙成的两把。总成绩达到279公斤的他，要了156公斤，如果举起，总成绩将超出吴景彪一公斤。但这把看上去太难，蒙成刚举就放下杠铃。
　　短暂休息后，蒙成再次出场，这次他翻站非常顺利，再运口气后，蒙成奋力举起了156公斤！这样蒙成就以挺举156公斤、总成绩284公斤收获双冠。吴景彪以283公斤获得总成绩亚军，郑良润以273公斤获得第三名。此外李发彬以155公斤获得挺举亚军，吴景彪因为先举起150公斤，所以获得挺举第三。
　　（威猛）


