http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-21/doc-ifznefkh0623536.shtml
体育
加什莫夫纪念赛开战 丁立人首轮弈和波兰头号
　　文章来源：映美杯中国国际象棋甲级联赛公众号
　　北京时间4月19日晚，2018年加什莫夫纪念赛在阿塞拜疆沙姆基尔擂鼓。在首轮比赛中，丁立人弈和波兰头号棋手沃伊塔泽克。
　　加什莫夫纪念赛是为了纪念阿塞拜疆棋手加什莫夫而设立的一项比赛。加什莫夫1986年出生，不到16岁就晋升特级大师，曾多次代表阿塞拜疆参加奥赛和欧团赛。并在2009年帮助阿塞拜疆队首次获得欧团赛冠军。2014年，加什莫夫因病去世，年仅28岁。同年，阿塞拜疆棋协决定设立加什莫夫纪念赛。
　　今年该赛事来到了第五届，来看看参赛阵容：
　　十位棋手平均等级分2768分，本次比赛无疑是一项超级赛事！
　　还记得前四届的故事吗？棋王卡尔森参加了前两届比赛并拿走了冠军，马梅季亚洛夫包揽了后两届冠军。今年，卡尔森回归，将与马梅季亚洛夫将同场竞技。丁立人首次应邀参赛，他也是继侯逸凡之后，第二个受邀参加A组比赛的中国棋手。
　　今年的比赛仍为单循环赛。在北京时间4月20日凌晨结束的首轮比赛中，五盘棋全部弈和。其中，丁立人与波兰头号棋手沃伊塔泽克大斗67个回合，在整盘占优的情况下，最终在残局阶段错失赢棋机会，与对手战和。
　　其他四盘棋：马梅季亚洛夫-卡尔森、吉里-卡尔亚金、托帕洛夫-拉迪亚波夫、纳瓦拉-马梅多夫，均以和棋收场。
　　第二轮比赛将于北京时间4月20日晚开始，丁立人将执黑迎战卡尔亚金。
　　本次比赛总奖金为10万欧元，冠军奖金为3万欧元。比赛用时为超级大赛常见的三时限制，前40回合不能提和。


