http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-20/doc-ifznefkf4256612.shtml
体育
曝巴黎担心内马尔今夏要求离队 皇马想速战速决
　　“巴黎圣日耳曼开始不信任内马尔”，周五，西班牙《马卡报》再次将内马尔放在封面上，并打出了前面的标题。《马卡报》披露，大巴黎开始怀疑内马尔了，他们担心内马尔今夏可能提出走人的要求，与此同时，皇马正密切关注事态的发展。
　　如今内马尔仍然还在巴西，虽然仍拄着拐，但几天前他还和是女友布鲁纳参加了一个典礼。而上周日，在大巴黎参加夺冠大战的时候，内马尔也坐在了电脑前，不过他的心思似乎并不在看比赛上。
　　内马尔在社交网站上贴出了自己拍的一张照片。可以看到，内马尔同时开了两个屏幕，后面是大巴黎对摩纳哥比赛的直播，前面则是玩扑克牌游戏的画面。
　　最终大巴黎7比1大胜摩纳哥，轻松捧起了本赛季的法甲冠军。或许是大巴黎夺冠悬念太小，内马尔都对比赛失去了兴趣，把精力放在了玩扑克牌上。内马尔预计下周重返巴黎，大巴黎主教练埃梅里也在新闻发布会上确认了这一点。在赛季结束之前，内马尔还会为大巴黎踢几场比赛。
　　不过按照马德里媒体的说法，内马尔不想为大巴黎效力了，他希望下赛季加盟皇马。在大巴黎拿到法甲冠军后，他希望俱乐部能与皇马进行谈判。此前皇马的代表已经与内马尔的父亲进行了碰面，并且把皇马引进内马尔的策略，内马尔加盟皇马后能获得待遇告诉了内少的父亲。
　　几天前，西班牙《阿斯报》透露，皇马的想法是在世界杯之前敲定转会，大巴黎对内马尔是否会留下产生了怀疑。近日大巴黎高层与一位球员的经纪人（球员名字没有披露）举行了一次会谈，这位经纪人也对内马尔是否留在大巴黎非常感兴趣，因为如果内马尔不在了，那大巴黎的蓝图对他代理的球员来说也没什么吸引力了。
　　大巴黎的竞技蓝图如今对内马尔似乎没有吸引力，就连大巴黎高层恩里克都表示，无法百分百确定留下内马尔，“内马尔下赛季会留下吗？我无法保证。”（塞尔吉奥）


