http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzihnep8026932.shtml
体育
国象个人赛揭幕战 黄茜温阳等7位棋手迎开门红
　　文章来源：中国智力运动网
　　4月18日下午，“体育彩票杯”第十届中国兴化全国国际象棋锦标赛（个人甲组）揭幕战在江苏兴化天宝花园大酒店展开首轮角逐。在所有的12盘棋中，有7盘棋分出胜负，表现出棋手的获胜欲望十分强烈。
　　从历史上看，这项比赛的历来被国内一线精英棋手垄断，但今年由于各种原因，顶尖高手几乎悉数缺席。男子如“三剑客”丁立人、余泱漪和韦奕，女子如居文君、谭中怡、赵雪等。但这也正在好给年轻力量提供了展示自己的舞台。
　　在男子的6盘棋中，有4台分出胜负，分别是徐译、白金石执白分别战胜曾重生、刘冠初。
　　温阳执黑击败王晨。
　　刘言战胜了许翔宇，令人稍感意外。
　　两盘和棋中，等级分都在2600分以上的卢尚磊与周健超的争夺最为激烈，两位棋手精准计算，兑换完全部棋子，在仅剩单王中结束对局。
　　老将徐俊披挂上阵，与年轻人同 与场竞技，本身就是一种壮举，他与房宇翔在43回合时握手言和。 
　　男子组首轮赛果及第二轮对阵 
　　女子组12位棋手争夺同样激烈。
　　令人感到意外的对局来自两位兴化本土棋手的争夺，等级分低了200分的刘曼犁战胜了郭琦。另外，黄茜击败任肖伊，
　　倪诗群在与小将朱锦尔争夺中胜出，三位棋手暂列第一集团。其余三盘对弈棋手见棋局平衡难以被打破，最终全部以和棋结束。
　　本届比赛的女子冠军将直接获得今年巴统奥赛的门票，必然会有一番激烈竞争。 
　　女子组首轮赛果及第二轮对阵：
　　本届锦标赛由国家体育总局棋牌运动管理中心和中国国际象棋协会主办，江苏棋院和江苏省兴化市人民政府承办。比赛用时为每方90分钟，每步棋加30秒，采用循环赛制，共赛11轮。比赛从18日开始，每天下午进行一轮，24日为休息日，29日结束。


