http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf6880963.shtml
体育
倡棋杯次轮柁嘉熹檀啸提前开战 柁嘉熹拼劫取胜
　　点击观看动图棋谱
　　4月20日，第15届倡棋杯中国职业围棋锦标赛本赛第2轮檀啸与柁嘉熹的对局提前在中国棋院打响。鏖战239手，双方收完单关并未数子，檀啸认负。倡棋杯第2轮比赛将于4月21日10时在中国棋院举行，焦点对阵柯洁VS范胤、连笑VS范廷钰、周睿羊VS时越。敬请关注。
　　倡棋杯第2轮比赛本应于21日打响，因檀啸和柁嘉熹21日均有行程安排，便协商提前进行比赛。赛前猜先檀啸猜中，选择了白棋。布局檀啸注重实地捞空，柁嘉熹取得厚势，双方形成了大模样互围。柁嘉熹黑81靠打响接触战，至102形成双方模样互围的局势。103柁嘉熹对檀啸之前脱先的右上角“讨债”，局部形成劫杀，一番劫争后柁嘉熹消劫屠角，檀啸侵消黑中腹潜力，局势并不明朗。
　　白150檀啸长出侵消黑空，柁嘉熹黑151祭出妙手，机敏脱先于右下搜刮白角，不愿退让的檀啸与柁嘉熹再起劫争，檀啸180找劫遭到柁嘉熹的脱先消劫，但是局部檀啸并未能严惩黑棋，柁嘉熹将左下做活，檀啸将下方两块做活，局势明朗，柁嘉熹将优势保持至最后，按照应氏规则柁嘉熹罚两点，但是双方将单关收完后并未数子，檀啸认负。
　　赛后柁嘉熹表示右上消劫后觉得输多了，后面151非常时期需要下点非常下法。而檀啸则认为白棋也不太好下。本局多处劫争，柁嘉熹乱中取胜，复杂劫争中保持清醒和冷静淘汰檀啸。
　　倡棋杯第2轮比赛将于4月21日10时在中国棋院举行，焦点对阵柯洁VS范胤、连笑VS范廷钰、周睿羊VS时越。敬请关注。
　　本赛第2轮对阵如下：
　　檀啸 负 柁嘉熹
　　范胤 VS 柯洁
　　连笑 VS 范廷钰
　　陶欣然 VS 陈耀烨
　　夏晨琨 VS 孟泰龄
　　周睿羊 VS 时越
　　芈昱廷 VS 谢尔豪
　　辜梓豪 VS 江维杰
　　（文玄）


