http://sports.sina.com.cn/others/swim/2018-04-19/doc-ifzfkmth6872492.shtml
体育
冠军赛孙杨延续统治00后新人辈出 整体成绩不出彩
　　中新网客户端4月19日电（记者 岳川） 2018年全国游泳冠军赛暨亚运会选拔赛18日在山西太原落下帷幕。在孙杨、徐嘉余等世界冠军持续夺金的同时，多名“00后”后小将横空出世。然而以雅加达亚运会为坐标，中国泳军还需在未来的4个月中调整好状态。
　　名将延续统治 孙杨徐嘉余揽多金
　　作为2018年的首秀，奥运冠军、中国游泳队队长孙杨在本届冠军赛上参与了五个单项的角逐，最终以4金1铜收官，他在自由泳中长距离项目中的优势依然无可撼动。
　　特别是1500米，孙杨曾在这个距离上领跑世界，但在喀山、里约和布达佩斯，他都没能收获理想的成绩。与恩师朱志根再续前缘后，本次冠军赛也被视为检验其冬训成果的一次小考。15分04秒92和一枚金牌，尽管这一成绩距孙杨自己保持的世界纪录还有不小差距，但仍不失为一个不错的新起点。
　　去年在布达佩斯加冕世界冠军后，泳池中的徐嘉余愈发显得游刃有余。本届冠军赛，他毫无悬念摘得50米、100米、200米三枚仰泳金牌。国内男子蝶泳则是李朱濠的天下，他也包揽了全部三枚金牌。此外，汪顺在混合泳项目中同样优势明显。
　　去年的冠军赛上，闫子贝一人打破50米和100米蛙泳两项全国纪录，被视为新一代蛙王。今年他不仅蝉联了这两块金牌，还在最后一日刷新了由他自己保持的50米蛙泳全国纪录。这是本届赛事诞生的第一项，也是唯一一项新纪录。
　　“双子星”领衔 “00后”新人辈出
　　和男子项目多由中生代名将领衔不同，本届冠军赛涌现出多名“00后”小花，像一鸣惊人的彭旭玮、杨浚瑄、王一淳，这还不包括成名更早的“双子星”李冰洁和王简嘉禾。
　　布达佩斯世锦赛表现出众的李冰洁和全运会后火箭般蹿升的王简嘉禾，她们是中国泳坛去年最闪耀的两颗新星。两人不但年龄相仿，主项也高度重合。
　　在1500米和800米自由泳比赛中，王简嘉禾力压李冰洁收获两枚金牌，其中15分53秒01的1500米成绩还险些打破由李冰洁在去年世锦赛中创造的亚洲纪录。最后一天的400米决赛中，李冰洁击败王简嘉禾扳回一城。可以预见，“双子星”针尖与麦芒的强强对抗将会在未来两年甚至是巴黎周期内频繁上演。这种良性竞争，也有助于两人合力冲击美国名将莱德基的霸主地位。
　　自由泳中长距离是双姝竞争，而短距离桂冠则归属于横空出世的杨浚瑄。16岁的她不但独揽100米和200米两枚金牌，还收获了男女混合4X100米混合泳接力的冠军。杨浚瑄200米的夺冠成绩，可以排到今年世界的第6位。
　　女子仰泳是中国队的优势项目，傅园慧、陈洁、汪雪儿都是顶尖选手。现在小将彭旭玮也加入了这一行列，她在200米中游出了2分7秒27的近年国内最好成绩，非常接近亚洲纪录。不仅如此，彭旭玮还在100米中与傅园慧并列摘铜。
　　本届冠军赛最年轻的金牌得主是王一淳，刚刚度过13岁生日的她在女子50米蝶泳中力压名将陆滢、张雨霏夺冠。100米蝶泳中，王一淳还收获了一枚铜牌。年轻小将不断涌现，中国女子泳坛的未来令人看好。
　　整体成绩不出彩 亚运前还需调整
　　本次冠军赛是冬训后的第一项全国大赛，加之又是亚运的选拔赛，重要程度不言而喻。然而横向比较，今年的整体成绩并不出色。个别项目虽然游出了年度排名第一的成绩，但由于国外诸多名将今年尚未参加大型赛事，因此参考意义有限。在这种情况下，多个冠军成绩还未能挤进赛季10名以内。
　　去年的冠军赛上，名将、新秀从第一天起就展现出极好的竞技状态，携手刷新多项纪录，而今年只有闫子贝打破一项全国纪录。孙杨、徐嘉余、李冰洁等名将虽斩获金牌，但显然还未达到各自的巅峰状态。各项前八名的整体成绩，大多也不如去年。
　　成绩不出彩与多个因素有关。全运会后，部分身上有伤的运动员进入调整期，过去一个阶段以康复治疗为主，这多少会对训练的系统性产生影响。像孙杨、傅园慧等老将，他们的身体状况并不在最佳，但还是咬牙坚持了下来。尤其是傅园慧，冠军赛期间她一度因伤抛出了“退役”的想法，但最终还是在主项上确保了亚运资格。
　　此外冠军赛赛程由8天缩短为6天，如何合理分配体能，这对于兼项较多的运动员而言又是全新的挑战。这自然也会影响成绩，毕竟选手们的首要目标是拿到亚运会的入场券。
　　不以一次比赛来判定选手的状态，但距离雅加达亚运会开幕已不足4个月，必要的调整刻不容缓，特别还是在小关也朱笃等主要对手本赛季有良好发挥的情况下。
　　此外，6月举行的全国夏季游泳锦标赛将作为雅加达亚运会的补充选拔赛事。对于缺席了本次冠军赛的叶诗文、宁泽涛，以及没能拿到亚运会参赛资格的选手而言，这是搭上亚运末班车的最后机会。（完）


