http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzihnep7752869.shtml
体育
索萨终轮换获奇效！新进攻组合惊艳 联赛有望出场
　　记者鲁蜜报道 昨天这一场亚冠小组赛最后一轮，可以说是权健球迷在近期看过的球队最酣畅淋漓的一场比赛了，即便这场比赛索萨派上了大批替补队员，但比赛的精彩程度和结果，却是球迷们喜闻乐见的。凭借赵旭日的梅开二度，杨旭的头球攻门，天津权健在主场3比2战胜柏太阳神。由于全北现代战胜了香港杰志，在亚冠的淘汰赛中，天津权健将会遇到前任主帅卡纳瓦罗率领的广州恒大。以中超二年级生身份第一次征战亚冠联赛的天津权健，在此次亚冠小组赛的征程中完美收官，实现了亚冠小组赛主场的全胜。带着在亚冠这条线上的强势，以及此番轮换的收获，天津权健主帅保罗·索萨坦言，将会在联赛中进行适当轮换，带给大家一个好的表现。
　　杨旭帕托组合产生新效应
　　本场比赛，正如保罗·索萨在赛前所说的那样，派上了大量的替补球员出场，在11人首发人员中，进行了多达7人轮换，仅有赵旭日、权敬原、王杰和糜昊伦这四名常规主力出现在首发之中。而替补席上，杨军、文俊杰这两名不常见的球员也进入到18人名单之中，小将吴雷和吴伟还是没有能够进入索萨的视野。相比之下，已经早早失去小组出线资格的柏太阳神则是毫无压力地在11人名单中调整了8名队员。
　　相比此前索萨惯用的三中卫体系，在本场比赛中，他也进行了调整，改打442：糜昊伦、权敬原、王杰以及储今朝坐镇后防线，帕托与杨旭顶在锋线。由于此前缺席了多场联赛，帕托的出现固然带给人不少期待，他与杨旭的这种组合，在这场比赛之前还没有出现过，仅在上一轮联赛第二天的预备队中有过一次搭档，帕托为队友送上了三次助攻。
　　面对擅长打短传小范围配合柏太阳神，权健在这场比赛中如何布防、不让对方打穿防线是最重要的。柏太阳神从比赛一开始就主攻权健的右边路，储今朝所在的防守位置承受着比较大的压力，好在球队中路的防守相对密集，对于对方形成的倒三角传球往往能够比较好地化解。
　　而在进攻上，索萨本想依靠帕托或者杨旭之间形成的联系来撕扯对方的防线，但比赛之初，权健在中前场的衔接上做得还不够细致。但球员很快进行了调整，利用柏太阳神在进攻时整体队形上移后，形成反击。
　　从第20分钟开始，天津权健在进攻端完全打开了。本场佩戴队长袖标的赵旭日帮助球队梅开二度，都是利用二次进攻的方式打入的进球。这场比赛纵观全场来说，重新回到四后卫上，两条边路的边前卫王晓龙与苏缘杰的插上能力给对手造成了不小威胁，经过半场调整，帕托的位置稍微往后移，回撤拿球吸引对手防线注意，顶在前面的杨旭有了更多的拿球空间，他的速度优势也体现了出来。第63三分钟，储今朝边路的传中，杨旭在中路高高跃起，打入一记让对手毫无还击之力的进球，天津权健就此锁定胜局。
　　这一场胜利，对于权健来说也算是得到了一次喘息，替补上场的球员拼劲儿十足，展现出了一种全新的精神面貌。此前索萨说，就他来看，中超中的亚冠球队中，只有上海上港与广州恒大拥有充足的人员班底能够承担起多线作战的压力。而他此番进行了适度轮换，虽然在比赛中也有一些困难，但无论是从精神上还是锻炼价值上都是一次值得的尝试。尤其值得注意的是，帕托与杨旭这样的组合，通过这场比赛打出了不错的配合和效果，这对于索萨来说也是轮换的收获。
　　部分队员将获联赛出场机会
　　6场亚冠小组赛，第一次征战本项赛事的天津权健取得4胜1平1负的战绩，最终积13分超越广州恒大，以小组第二名的身份晋级16强。“首先恭喜我的队员，第一年打亚冠就能够达到这么伟大的成就。”赛后保罗·索萨喜形于色，关于球队的第一次亚冠之旅，对他来说是可以用“完美”两个字来形容了。
　　这场对阵柏太阳神的比赛，虽然对手也是派上了不少替补球员，但对于早已提前出线的天津权健来说则是一次考验替补阵容厚度的机会。因为在接下来的一周，他们还将面临联赛和足协杯的考验，三线作战对于任何一支球队来说，都不是一件容易的事情。
　　这一次，索萨终于不再固执，即便是束昱辉为这场小组赛的收官之战开出了600万赢球奖。好在，索萨帐下的这些平时没有太多比赛机会的球员非常争气，就像索萨赛前说的，他们需要在主教练和每个人面前都证明自己。事实上，他们做到了。“这场比赛我们赢了，不仅是收获了比分，我也看到了球员的态度和积极性，以及大家展现出的能力，也为接下来比赛的轮换奠定了基础。”
　　索萨的不爱轮换，随着球队近期联赛中成绩不稳定，也逐渐让他成为众矢之的。双线作战之下，球员所展现出来的疲态，也体现在了球队成绩上。从联赛的三连败，到亚冠客场艰难战胜香港杰志，外界对于索萨轮换的呼声越来越高。本场比赛表现非常亮眼的苏缘杰、王晓龙以及杨旭，都得到了索萨的赞许。他表示：“王晓龙能够胜任左边后卫、边前卫，之前也有替补上场机会，替补门将孙启斌也是第一次代表球队出战，他表现得很放松，以后有需要会派他上场，另外，裴帅也是有意识的队员。而杨旭，我对他的表现感到非常满意，他有着丰富的国际大赛和亚冠经验，第一轮和柏太阳神的比赛，他就说过，对打日本球队很有心得，今天他也兑现了自己所说的，我希望他把今天这样好的状态延续到中超和接下来的亚冠比赛中。”
　　本周末，天津权健将远赴大连迎战升班马大连一方，目前大连一方还未取得过中超联赛的胜利，权健把从亚冠的连胜势头带到大连，也是抱着要在联赛中追赶积分的决心。而下周二进行的足协杯也正好是在大连，球队将在大连这座足球之城度过一周的时间。索萨告诉记者：“所有球员都应该意识到，三线作战需要所有队员共同准备，我希望把亚冠经验带到联赛和足协杯中去，球员今天展现出的精神面貌和个人能力，得到了我和教练组以及俱乐部的认可，也因此，他们之中有些队员可以在以后的比赛中获得首发机会。”
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


