http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq2993756.shtml
体育
血腥争四！切尔西连胜重返战团 战利物浦定生死
　　客场挑战近来势头强劲、已经取得联赛五连胜的伯恩利，切尔西以2-1力克对手，由于热刺本轮不敌曼城，切尔西保留了最后一丝争四的希望。在曼城已经锁定冠军的情况下，欧冠区还剩下三个席位，而其中曼联相较利物浦、热刺和切尔西又大有优势，如今的形式已经演变为三队争夺两个名额的情况。
　　在积分榜上，曼联以74分排名第二，他们对目前第五名的切尔西领先优势已经达到11分，最后四轮他们要对阵阿森纳（主）、布莱顿（客）、西汉姆（主）和沃特福德（主），总体来说难度不大，而只要他们拿下1胜，就可以锁定前四的位置，跌出欧冠区的可能性已经微乎其微。
　　而这时候，第三到第五的三支球队情况就变得比较复杂，利物浦、热刺和切尔西目前都还只剩下四轮比赛要打，而虽然利物浦对切尔西的分差达到7分，但双方还有一场直接对话，比赛不但是在切尔西主场斯坦福桥进行，而且还是在利物浦欧冠对阵罗马的第二回合后3天，到了赛季收官阶段，压力和疲劳势必会对利物浦造成不小的影响，而这也是切尔西追分的契机。一旦双方的分差进一步缩小到4分，利物浦心理必将受到影响。但值得让利物浦高兴的是，他们的剩余赛程是三支球队中最好的，除了对阵切尔西外，他们的对手并不强大，西布朗和斯托克城分别是倒数第一和第二的球队，尤其是西布朗基本上锁定了一个降级名额，难以再有斗志阻挡利物浦。即使输给切尔西，利物浦还有4分的犯错空间。
　　在输给曼城后，热刺的处境也变得微妙起来，在联赛第一阶段交锋中，热刺对剩余四个对手仅取得了1胜2平1负，虽然现在他们排名都不高，但热刺决不能掉以轻心，尤其是还有一丝希望在争取欧战资格的莱斯特是一个变数。想要摆脱身后切尔西的追击，热刺还需要8分。
　　切尔西毫无疑问是目前处境最糟糕的球队，在上轮对阵南安普顿前，孔蒂的球队和前四的差距已经达到10分，在大逆转南安普顿和补赛战胜伯恩利后，切尔西暂时将分差缩小到了5分，这竟然切尔西进入2018年后的第一次连胜，接下来切尔西要也不轻松，想要抓住最后一丝进军欧冠的希望，切尔西最后四场比赛都不容有失，难度也就可想而知，斯旺西和哈德斯菲尔德仍未摆脱降级的危险，即使是切尔西也很难说有必胜的把握，对利物浦则是必须拿下也是最难拿下的比赛，而如果不能战胜利物浦，也就可以提前宣告切尔西无缘下赛季欧冠。收官战面对纽卡，虽然喜鹊军团凭借近期不错的表现已经宣告保级，但作为前任切尔西主帅，贝尼特斯也不会轻易让切尔西过关。
　　如今，切尔西的命运已经不掌握在自己手上，在全力做好自己的同时，他们要期待热刺和利物浦要在至少两场比赛中丢分，才有希望杀入前四。作为卫冕冠军，切尔西却面临着如此大的逆境，只因为之前埋下的坑过大。谈到争四，孔蒂也显得底气不足：“我们之前本来有更好的机会缩小分差，难度已经很大了，但是我们必须得试试。”
　　附：利物浦、热刺、切尔西剩余赛程一览
　　利物浦：西布朗（客）、斯托克城（主）、切尔西（客）、布莱顿（主）
　　热刺：沃特福德（主）、西布朗（客）、纽卡（主）、莱斯特（主）
　　切尔西：斯旺西（客）、利物浦（主）、哈德斯菲尔德（主）、纽卡（客）
　　（斗神）


