http://sports.sina.com.cn/others/figureskating/2018-04-19/doc-ifzihnep7617565.shtml
体育
姚滨入选世界花滑名人堂 缔造中国花滑鼎盛时期
　　2018年世界花样滑冰名人堂日前公布，曾在2010年温哥华冬奥会上率领申雪/赵宏博夺得双人滑金牌的功勋教练姚滨入选世界花样滑冰名人堂，这是继去年申雪/赵宏博后，第二个入选名人堂的中国花样滑冰界人士。
　　在执教国家队的30年间，姚滨先后培养出了20名全国冠军和世界冠军。2006年都灵冬奥会，他率领张丹/张昊夺得银牌；2010年温哥华冬奥会，他率领申雪/赵宏博获得金牌，实现了中国花样滑冰金牌零的突破，他的弟子庞清/佟健和张丹/张昊还分别获得了此次冬奥会银牌和第五名，创造了中国花样滑冰的鼎盛时期。
　　2015年，姚滨获得了中国滑冰协会颁发的终身成就奖，如今已成为中国花样滑冰协会荣誉顾问的他入选名人堂可谓实至名归，也是对他执教生涯最好的肯定。
　　和姚滨一起入选名人堂的还有2006年冬奥会女单冠军、日本选手荒川静香，1992年冬奥会男单冠军、乌克兰名将彼得连科，1984年冬奥会双人滑冠军、苏联选手伊莲娜·瓦洛娃/奥列格·瓦西里耶夫，两届奥运会奖牌得主、苏联冰舞选手伊丽娜·莫西娃/安德烈·米内克夫，以及加拿大著名编舞师桑德拉·白齐克。 （中国体育报 王 晶）


