http://sports.sina.com.cn/china/b/2018-04-20/doc-ifznefkf4627844.shtml
体育
业余球队有位女帅：不避讳更衣室问题 成绩非唯一
　　文章来源： 江苏省足球运动协会JSFA
　　四场比赛，两胜两负的成绩对于首次参加苏超联赛的常州宏源来说还算得上满意，不过相比较成绩，常州宏源最引人注目的恐怕是他们队伍的主教练——曾经的专业女足运动员张丹，她也是本届赛事所有参赛队中唯一的一名“女帅”。
　　执教球队是出于热爱
　　不会避讳“更衣室“问题
　　在足球界，男性主教练执教女足的情况经常能看见，但是女性主教练执教男足的情况，恐怕少之又少。但是在本届苏超联赛中就出现了这样的场景，曾经代表陕西省队征战过全运会的女足运动员张丹作为主教练出现在了常州宏源的教练席上，这位带着鸭舌帽扎着马尾辫的80后宜兴姑娘，用自己的“魅力”率领着一支男足。
　　说起为何会选择执教一支男足，张丹表现的很“淡定”。她说，这个也算是机缘巧合吧，当时队伍需要找一位主教练，我既有专业球员的经历，退役后又一直在社会培训机构做职业教练，所以就加盟了球队。
　　拿到教鞭后，张丹首先面临的就是“更衣室问题”。按照足球圈惯例，一般情况下，女性不可以进入男足的更衣室，不可以登上队伍大巴车。但是作为主教练，张丹不进更衣室是不可能的！起初，球员换衣服的时候，张丹还会选择主动回避，去教练室考虑战术，等球员换好衣服后再出来。但是时间一长，她就跟球员们打成了一片，有时大家都不太会“避讳”这个问题。
　　“球员们也都会注意，不会当我面换球衣，也算是为我考虑”。相比较男性主教练，张丹觉得女性主教练的优势是更有感染力和凝聚力，能够让球员拧成一股绳。“我之前觉得执教男足会有压力，但是沟通下来发现，不论是球队管理层还是球员，都非常支持我的工作”。
　　目前，张丹正在准备报考C级教练员。她以后还是准备继续走足球这条路，毕竟这就是自己最喜欢的职业。
　　业余球队也有自己梦想
　　成绩并不是唯一的追求
　　张丹执教常州宏源已有两年多，她也算一路见证了这支球队的成长过程。目前，常州宏源球员人数在30人左右，但大部分球员并没有职业球员的经历，有的是学校教练，有的是白领职员。因为足球，让这群人聚在了一次。
　　由于球员平时都有各自的工作，只有每周四晚上才是球队固定的训练时间，这也成了一条雷打不动的定律。“我们平时训练的时间并不多，队员都非常珍惜每次训练的机会，基本没有人会缺席”。
　　张丹表示，最近几年，球队连续参加了常州地区举办的各级各类足球赛事，并拿到过一系列荣誉。其中包括“2017年江苏省城市假日联赛八人制足球赛常州赛区冠军”、“2017年常州市甲级11人制联赛冠军”、“第一届扬子江城市群足球邀请赛冠军”、“2016-2017赛季常州八人制足球联赛亚军”等。
　　当然对于业余球队来说，成绩并不是最看重的因素。常州宏源现在正在组建了校园足球青训系统，开始参与发展常州地区的青少年足球。对于参加这次苏超联赛，张丹希望能利用这次机会，展现球队的风貌。张丹说，“这次比赛机会很难得，看重的并不是成绩，而是一次与其他球队交流的机会，这样会帮助我们提高。”


