http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzfkmth6838871.shtml
体育
强强PK恒大成强化版国安试金石 头重脚轻考验施帅
　　记者刘翔宇报道 恒大这个对手，一定给施密特留下了深刻的印象。去年施密特联赛中途接手国安，他在中国执教的第一场比赛，就是在工体对阵广州恒大，结果那场比赛国安2比0取胜，施密特借此一战，奠定了在京城球迷心目中的地位。此次再与恒大相遇，施密特当然想重演上赛季的那一幕。
　　几乎“换了一支队”
　　那场比赛是国安去年打得最酣畅淋漓的比赛，也是这么多次和恒大的交手中唯一完胜的一场，时任恒大主帅的斯科拉里赛后表示，国安要比恒大打得更好。
　　那场比赛在很长一段时间内被京城球迷津津乐道，不过那场比赛已经不能再作为如今双方对垒的参考，因为两支球队都已经发生了很大的变化。
　　恒大主帅变成了卡纳瓦罗，个别位置上的球员也有所调整，新赛季开始，曾经的中超霸主似乎有些乏力，控制力明显不如过往。[最真实的实时对阵手游！最强阵容等你组建]
　　国安变动更大，那场2比0的首发中，拉尔夫、宋博轩离开了球队，晋鹏翔和雷腾龙离开了主力阵容，巴顿已经成为替补，张稀哲还在禁赛期。如今的国安与当时的国安相比，几乎换了一支球队。
　　更新换代之后的国安，在投入上终于杀入了“第一梯队”当中，巴坎布、比埃拉、奥古斯托的外援组合，是中超一流配置，韦世豪、池忠国等球员的加盟也丰富了内援阵容，变化之后的国安，比上个赛季的国安，更具有侵略性。
　　恒大略有下滑，国安大范围补强，此消彼长，如果说上一次2比0取胜是施密特杀了对手一个出其不意，这一次国安更有了在工体拿下对手的底气。
　　国安有点“头重脚轻”
　　对阵恒大的比赛，国安不需要动员，尤其又是主场作战，工体强大的气场也会给国安一些“加成”，但关键还要看施密特的战术安排是否对路。
　　过去两场比赛，国安对阵泰达打得磕磕绊绊，对阵重庆队则心惊胆战，两场都是有进球的平局，前一场国安的进攻被遏制，后一场防线又被打成了筛子，问题一直都存在。
　　相比之下，防守端的问题似乎更大一些。国安明知道对手的主要攻击点在哪，也清楚他们的攻击套路，但就是防不住，这和后防线球员的个人能力有关，同样也和球队的整体战术相关。上一场做客重庆，开场8分钟国安的球门就两度失守，上半场被灌进了三球，赛后施密特提到防守的问题，“好的防守是取胜的基石。”德国人说，但“说到”和“做到”之间，似乎还有一段距离。
　　新赛季的国安，进攻端有明显提升，但是防守端却没有质的改变，这直接导致了球队经常在比赛中“头重脚轻”。
　　如今以恒大与国安两个队的人员配置，进攻端谁更强一些真不好说，国安甚至会占据一定优势，但相比之下恒大整体阵容上没有明显的短板，攻防更加均衡。强队过招比的是细节上的处理，这一点恒大要更占优势一些。
　　用巴坎布还是索里亚诺？
　　此番做客工体，恒大进攻端最重要的武器阿兰无法出场，这对于国安的防线来说是最大的利好。
　　国安这边人员较为整齐，但按照施密特过往的习惯，似乎变数不多。中后场人员或许将延续此前的首发阵容，不确定的位置在锋线上，到底是用巴坎布，还是索里亚诺？
　　上一轮做客重庆，巴坎布取代了索里亚诺，重回首发阵容，施密特的这一调整让人颇为意外，毕竟索里亚诺没有受到伤病影响，而且此前连续进球、状态正好，唯一的解释或许就是巴坎布更擅长攻坚战，只可惜对手并没有采取死守的态势，好在巴坎布没有辜负施密特的期望，打入一球，帮助国安扳平了比分。
　　巴坎布和索里亚诺是完全不同的风格类型，对阵恒大的比赛，似乎都有出场的理由。巴坎布在一对一方面更强，而且能直接撕破对手防线，制造杀伤；索里亚诺门前射门更靠谱，更善于传接配合，更何况上赛季国安2比0战胜恒大，两个进球都由索里亚诺打进。
　　国安此前两轮连续战平，此役战意极高，渴望一场胜利。恒大在周中刚刚进行完亚冠比赛，体能上有损耗，这方面国安也占据了一定优势。本周国安没有安排公开训练，教练组一直在解决前一段比赛中出现的问题，周末与恒大一战，国安只要能做好防守，胜算会更高一些。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


