http://sports.sina.com.cn/o/e/2018-04-19/doc-ifzihneq0017810.shtml
体育
明日开赛！上海环球马术冠军赛举行赛前新闻发布会
　　2018上海环球马术冠军赛将于明天起，连续三天在雪野路（中华艺术宫正南）华丽启幕。今天，上海浪琴环球马术冠军赛赛前新闻发布会暨中欧马产业交流研讨会在上海静安昆仑大酒店隆重举行。上海市体育局副局长张兴民先生，浪琴环球马术冠军赛创始人兼总裁、团体冠军赛联合创始人扬•托普斯先生，上海久事体育产业发展（集团）副总经理、上海久事国际赛事管理有限公司总经理杨亦斌先生、浪琴表中国区副总裁李力先生，以及来自爱尔兰的著名骑手肖恩·布林、和来自埃及著名骑手的纳耶尓·纳赛尔，以及四位中国骑手代表王韫婧、袁茂栋、张兴嘉和梁巧羚出席了发布会。
　　作为全球最高级别的马术障碍赛事，上海浪琴环球马术冠军赛每年能吸引到国际顶尖骑手和赛马云集沪上同场竞技，上演激情澎湃、赏心悦目的上海之跃。精彩的比赛和热烈的赛事氛围，令马术运动的关注度越来越高。这项全球瞩目的顶级赛事，不仅为中外马术运动提供了交流的平台，也为中国马产业发展打开了新的视野以及开拓的空间。更重要的是，这项国际赛事愈加的成熟运作，为上海建设成为世界著名体育城市迈出了更坚实的一步。
　　五周年之际，赛事方精心打造了一款纪念雕塑马。这匹亮银的冠军赛马雕塑象征着赛事多年成功举办的光辉荣耀。发布会现场，诸位嘉宾和骑手代表在雕塑前亲密合影，期待在明日的比赛中迎来好成绩。
　　发布会之后，作为上海浪琴环球马术冠军赛赛、展、会三位一体办赛模式重要组成部分的
　　第三届中欧马产业交流研讨会也正式拉开帷幕。今年恰逢奥运十周年，研讨会因此以“北京奥运十周年 中国马术跃向前”为主题，邀请到了国内外马术界重量级的骑手、专业人士，为快速发展的中国马产业献计献策，也为上海浪琴环球马术冠军赛奏响了开赛的最强音。而
　　明天起，第四届马博会也将同期在赛场内举行，多方位打造中国马产业发展的全民盛会。
　　明天，比赛将正式开门迎客。贴心的是今年为提升服务体验，赛场所有比赛看台都将加设顶棚。因此，不论是艳阳高照还是细雨绵绵，观众朋友均能穿上礼服，佩戴礼帽在看台优雅观赛。此外现场的布置也将更加梦幻，除了桃花朵朵、绿草茵茵，精致的旋转木马也将首次来到上海浪琴环球马术冠军赛的现场，点缀出浪漫唯美的氛围。在如此春意盎然的美景下，赛事的“忠实拥趸”、浪琴表优雅形象大使林志玲将会在4月21日的比赛中再度现身看台，与观众朋友同场观赛。
　　此外，观众朋友们仍然可以足不出沪，在赛场逛一逛地道的欧洲小镇。继传递捷克和英国生活品质文化之后，法国小镇将隆重登场，带来法国引以为傲的传统美食和精美工艺品，让观众朋友体验来自法兰西的生活风情。现场还有适合小朋友欢乐体验的BMW儿童交通安全训练营，让小朋友们一边学习交通安全知识、感受文明驾驶乐趣，一边制作漂亮的马花，享受欢乐假期。
　　以上诸多精彩，我们期待与您共同相约2018上海浪琴环球马术冠军赛，共同见证这项赛事五周年的辉煌与荣耀！
　　当然，如果实在不能到场观赛的朋友也不要失望，新浪马术将于4月20日——22日全程视频直播三天的精彩比赛，让所有爱马的朋友们一次看个够。
　　新浪马术直播2018上海环球马术冠军赛
　　第一比赛日：4月20日11.30-17.30     
　　直播室链接：http://video.sina.com.cn/l/pl/sportstv/1722850.html
　　第二比赛日：4月21日12：15-18：05      
　　直播室链接：http://video.sina.com.cn/l/pl/sportstv/1722851.html
　　第三比赛日：4月22日10：00-15：45
　　直播室链接：http://video.sina.com.cn/l/pl/sportstv/1722852.html


