http://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2018-04-20/doc-ifznefkf7415910.shtml
体育
青岛东方高尔夫球场关闭 曾状告当地国土局胜诉
　　北京时间4月20日，东方（青岛）高尔夫球场官方发布消息，球场于今日18:00起正式关闭。通知全文如下：
　　尊敬的会员朋友：
　　我球会遗憾的通知各位，由于青岛西海岸新区规划和产业结构调整，我球会将于 2018年4月20日18:00起正式关闭，停止高尔夫球场业务。
　　真诚感谢大家一直以来对东方（青岛）球场的关爱和支持，对球场关闭给各位带来的不便我们深感歉意，敬请谅解。
　　我们将于近期依法处理相关会员的会籍清退事宜，敬请留意后续相关通知。
　　东方（青岛）生态体育俱乐部有限公司
　　2018年4月20日
　　东方青岛高尔夫俱乐部位于青岛胶南市世纪大道一号。开业时间为1997年，系18洞球场。土地租赁于2003年，使用期限70年。2015年，东方（青岛）高尔夫球场被青岛市黄岛区国土局列为整改类球场，需按其要求缴纳上千万元罚款。
　　收到国土局判决几天后，东方青岛球场就向法庭起诉。经过审理后，法院撤销了被告青岛市黄岛区国土资源和房屋管理局的《行政处罚决定书》，此事在当时引起了轰动。
　　（新高）


