http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-21/doc-ifznefkh1123913.shtml
体育
西格:现在展望世界杯还早 满意亚洲杯女足表现
　　稿件来源：中国之队
　　北京时间4月20日21：45，中国女足在安曼国际体育场与泰国队争夺2018女足亚洲杯的季军，经过90分钟的较量，女足凭借着李影、王珊珊和宋端的进球，以3比1战胜对手，用胜利结束了本届亚洲杯的征程！五场比赛打入七球的李影也收获了亚洲杯的最佳射手。
　　首发阵容：12-彭诗梦；8-马君、5-吴海燕、4-李丹阳、2-刘杉杉；11-王珊珊、23-任桂辛；15-宋端、7-王霜、17-古雅沙；10-李影
　　赛后声音
　　赛后，西格首先肯定了队员们的表现，“很高兴取得比赛的胜利，今天球队踢的比较有耐心，创造了很多机会也取得了3个进球。很可惜我们半决赛没有取胜，但回顾整个赛事，球队在五场比赛中获得了四场胜利，进了19个球，我对球队的表现感到满意，我们也将带着第三名的成绩回国。” 
　　同时他也表示，队员们的坚持和耐心是球队本场取胜的秘诀，“确实在中场休息时我让队员们继续保持足够的耐心，上半场我们创造了一些机会但是没有把握住，与第一场打泰国队有些相似的是这场我们也是在下半场才取得了进球。”
　　谈及队中一些年轻队员的表现，西格说到，“新、老队员的搭配让队伍更加平衡，比如在本次赛事上打进五球的宋端，她的速度非常快，这也是她的第一届亚洲杯；彭诗梦只有19岁，但是她在本次亚洲杯上打满了全部五场比赛，是一名非常有潜力的门将。”
　　当被问到对明年世界杯的展望时，西格表示现在讨论还有些早，但是亚洲范围内有好几支实力强劲的球队都有能力在世界杯上获得竞争机会，球队也会尽自己最大的努力，表现出最好的水平。
　　也许是你血里有梦，所以我才注定追逐。祝福中国女足国家队收获了2018女足亚洲杯的季军。期待在明年法国世界杯的赛场，女足姑娘能够给我们带来更多惊喜！


