http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkh0486250.shtml
体育
22年第18冠?赔率:温格枪手生涯或画上完美句号
　　在执掌阿森纳22年后，温格终于决定结束自己传奇的阿森纳生涯。自1996年执教阿森纳以来，他为阿森纳赢得过3座英超联赛桂冠和7座足总杯冠军。阿森纳生涯至今，温格已经为其拿下各种冠军17个。本赛季，阿森纳还有一个欧联冠军可以争夺，赔率显示，温格夺得生涯最后一冠的赔率为1赔4.0，可以说这支阿森纳很有可能拿下欧联杯冠军。
　　温格无疑是阿森纳22年来辉煌的创造者和奠基人，在这位名帅的麾下，这支伦敦豪门从一支风格粗犷的“英式球队”变成了华丽耀眼的“艺术之队”，也在温格执教的前20个赛季中从未缺席过欧冠。上赛季阿森纳仅排名英超第5，温格执教20年来首次无缘欧冠，而到了本赛季，目前阿森纳更是仅排在英超第6，少赛一场的情况下落后第5的切尔西9分，距离前4的分差更是达到了14分，想要通过重回英超前4回到欧冠赛场也变成了遥不可及的梦想。
　　在这个时候，夺得欧联杯冠军曲线进入欧冠就成为了经济实惠的做法。最新的欧联夺冠赔率显示，马竞夺得欧联杯冠军的赔率为1赔2.10，阿森纳1赔4.00次之。不过夺冠赔率经常有大热必死的铁律，如今马竞高居榜首，再加上阿森纳向来有4月份战绩的加成，很可能阿森纳会拿一个欧联冠军为温格的职业生涯画上一个完美的句号。
　　（文远）


