http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkf9882499.shtml
体育
[新浪彩票]足彩18056期冷热指数：摩纳哥防冷负
　　基于真实的投注量和成交量，采用非线性耦合算法，计算非理性投注下拟合而成的虚拟赔率，即冷热赔率。然后将现时欧洲赔率与冷热赔率进行对比，发现足彩投注选项的冷热程度，为彩民投注提供参考。
　　[新浪球通专家团助你足彩红单！][小炮智能预测足篮彩][特惠充值]
　　冷热赔率使用说明
　　红色数字代表该项投注偏热，偏差越大说明热度越高
　　蓝色数字代表该项投注偏冷，偏差越大说明热度越小
　　粉色数字代表该选项投注大热。
　　大热场次：摩纳哥
　　甘冈近三轮2胜1平拿到7分，目前排名中游基本保级成功，而摩纳哥上轮1-7惨败于日尔曼，目前仅领先里昂和马赛4分，联赛第二位置并不稳固，战意更加强烈，然而亚盘均开出客让半球中高水，上盘大热之下客胜未必能够打出，足彩建议补防主胜冷门。
　　偏热场次：多特、巴伦西
　　多特主场三连胜，目前和勒沃同积51分，仅领先第5名莱比锡4分，两队欧冠资格都不保险，周中德国杯勒沃主场惨败于拜仁，体能消耗巨大，本场对决热度在主队一方，而亚盘开出平/半高水，足彩走两头谨防客胜。塞尔塔主场8轮不败，巴伦西遭遇两连败，上轮主场1-2不敌赫塔费爆出大冷，本场亚盘开出平手中水，欧赔方面平赔普遍不低，看好赛果走两头。
　　平局过热：汉堡、斯图加、AC米兰
　　汉堡上个主场3-2逆转沙尔克，但是目前仍落后美因茨和弗赖堡8分，保级形势岌岌可危，这个主场只能赢不能平，从投注情况来看，平局呈现偏热态势，而主胜相对受忽视，澳彩则开出平/半低水受注，看好汉堡主场连胜。斯图加主场三连平，然而本场平赔明显高开，伟德等平赔高达3.50，看好比赛分出胜负。AC米兰四连平，贝内文则在上周末收获客场首个积分，因此本场上盘并不热，然而亚盘均开出球半/两球深盘低水，米兰主场赢球无悬念。
　　偏冷场次：汉诺威VS拜仁
　　拜仁周中德国杯6-2狂屠勒沃晋级决赛，下周中欧冠还要对阵皇马，而德甲联赛已经提前夺冠，本轮比赛肯定难以全力以赴，而汉诺威还有一定的保级压力，因此本场投注心理偏下盘。亚盘方面，澳彩目前以客让一球低水受注，毕竟往绩拜仁十连胜，本场看好拜仁低调取胜。
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）


