http://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2018-04-20/doc-ifznefkf6784152.shtml
体育
石川佳纯首任日乒队长 平野美宇宣言打败国乒夺金
　　北京时间4月20日消息，出征本月29日在瑞典开幕的世乒赛团体赛的日本队今天亮相壮行会，世界排名第7的平野美宇表现出了要打败中国队夺得金牌的强烈意欲。
　　平野表示：“希望自己可以把打单打比赛的经验灵活运用到团体赛里，会为了日本队能够夺金而拼尽全力的。我在备战这段时间，投入很多精力练习了发球技术，比之前提升了很多，要把它运用到世乒赛中。”这也是她首次成为世乒赛团体赛日本队的代表选手，“我在女队5名选手当中，年龄正好是处于中间的位置，所以在赛场内外都想成为大家团结和沟通的纽带一样的角色。”今天的记者会，平野一直笑容满面，她坦言是因为训练效果不错的缘故，强调要在世乒赛再度扮演中国队杀手的角色。
　　伊藤则说，“非常非常期待打世乒赛，能和从小就一起切磋较量的伙伴们一起参加比赛，觉得很光荣。”伊藤、平野和早田三人组成的日本队曾在2016年世青赛击败中国队夺冠，所以这次再度集结，希望可以在瑞典重现打倒国乒的好戏。
　　日本女队除了平野，还有首次担任队长的石川佳纯，早田希娜、伊藤美诚和15岁的长崎美柚。石川说：“这是我第一次担任队长，感到身上的责任很重，首先是要在比赛中展现出作为队长的风范——尽力赢下所有比赛。”（Anemone）


