http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzihnep7554499.shtml
体育
辽媒:遭遇被动仍能保持冷静 这就是总冠军气质
　　来源：辽宁日报
　　记者：黄岩
　　总决赛客场连下两城取得2∶0领先优势，让郭士强都直呼想不到。而纵观CBA历史，不要说总决赛了，就是所有季后赛里面，只要是在前两战收获胜利的球队，最终都是笑到最后，所以现在的舆论一边倒，都这么认为，领先的辽宁队，已经看到了总冠军的曙光了。
　　当然，对辽宁队自己来说，不能这么想，即便从未离总冠军如此之近，也要把第三场比赛当作逆境来拼。总冠军不会提前“板上钉钉”，还好辽宁队球员都保持着低调，也深知虽有领先优势，但距离冠军还有很长的路要走，应保持谦虚，不能松懈，全力以赴应对接下来的比赛！这是一种正确的表达，因为广厦队确实用实际表现证明了他们依然有创造奇迹的可能性。虽然他们连输两场球，但这两场比赛双方都打出了高质量的攻防，总决赛胜负在毫厘间，辽宁男篮不能提前放松。
　　整个系列赛，大家都在说：谁打球的人多，谁的板凳深度更好，那么谁就能够笑到最后，比赛确实验证了这一点。没有运动员不会受到体能困扰，就算福特森浑身是铁，能攒几颗钉？所以他在第二战虽然上半场爆砍36分，可到了下半场最需要他得分的时候，他仅依靠罚球得到3分。没有对比就没有伤害，辽宁队的哈德森则闲庭信步般，在最后一节和加时赛中砍下21分，两个核心外援的表现就注定本次总决赛的走势。
　　没错，辽宁男篮在阵容厚度上占据一定的优势，但最后决定胜负的还真是心态和经验以及对细节和全局的把控。辽宁队现在好就好在，当对手抢开局多点开花的时候，全队从上到下都没乱，任你风吹雨打，我自岿然不动。这也是辽宁队在这次总决赛中表现出来的最大特质，无论是第一战的按部就班还是第二战遭遇的被动和落后，辽宁队都能保持冷静，以我为主，打出自己的战术，这真是一种成熟的体现，如果笑到最后，也可以被称作总冠军的气质。期待辽篮第三战中继续坚持高质量的攻防，见招拆招，打出精彩的比赛。


