http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep7605262.shtml
体育
詹姆斯46分迪波22+6 骑士击退步行者1-1扳平
　　北京时间4月19日，骑士在主场以100-97击败了步行者，将大比分扳成1-1。
　　勒布朗-詹姆斯拿下了46分、12个篮板和5次助攻，凯文-勒夫15分8个篮板，凯尔-科沃尔12分。替补表现平平，加起来只得16分。
　　步行者翻盘未果，维克托-奥拉迪波22分6次助攻，迈尔斯-特纳18分5个篮板，达伦-科里森16分、6次助攻和5个篮板。替补出场的兰斯-斯蒂芬森10分。[技术统计]
　　首战骑士以80-98惨败，而且是在主场，骑士脸上无光。同时，他们也感觉到了威胁，今天这场比赛不能再输。主帅泰伦-卢调整了首发阵容，将首战表现平平的胡德和格林放上替补，而让史密斯和科沃尔首发。[篮彩大揭秘!智能预测NBA][下载APP]
　　骑士的关键当然还是詹姆斯，他今天一开场就全力进攻，包办了全场前13分。在此期间，他7投6中，包括一记三分。比赛打了4分钟后，步行者还未能投篮命中，詹姆斯又命中一记三分，骑士以16-1领先，他包办了全部16分。
　　步行者在首节还有6分48秒时才由特纳突破上篮首次运动战得分，而勒夫马上还以三分，这是骑士第二人得分。詹姆斯在冲击，为骑士在本节取得压倒性的优势，他们以33-18领先。
　　步行者在第二节有所恢复，本节中段，斯蒂芬森突破上篮，步行者只以35-39落后。奥拉迪波早早3次犯规，只得下场休息。勒夫一人连得5分，科沃尔也命中三分，骑士重新取得两位数的优势。本节最后1分15秒，詹姆斯两次扣篮，一人包办骑士全部6分，他们以58-46结束上半场。
　　上半场骑士的命中率达到53.7%，三分球18投8中。詹姆斯16投12中，一人拿下了29分8个篮板，勒夫10分。
　　步行者命中率为47.5%，三分球11投仅2中，特纳得了13分，奥拉迪波7分。
　　步行者下半场加强防守，又几度迫近。第三节还有8分36秒时，希尔命中三分，骑士以68-52领先。奥拉迪波两罚两中，此后又投篮得手，步行者连得6分，开始紧追。詹姆斯出手数减少，本节还有2分钟时，他中投命中，骑士以74-67领先。还有1分钟时，他下场休息，而本节最后2分钟双方都未能得分。
　　步行者几度将差距缩小到4分，但骑士几度还以颜色。勒夫命中一记三分，而詹姆斯此后登场，他强突造成恶意犯规，两罚一中，接着南斯也造成犯规，同样两罚一中，骑士以84-76领先。
　　奥拉迪波度过了犯规危险，最后几分钟发动攻击，步行者仍希望再抢一场。比赛还有4分12秒时，他突破上篮得手，詹姆斯进攻犯规后，科里森也拿下2分，步行者只以86-90落后。
　　4分成为步行者的一道坎，直到最后1分钟才迈过。比赛还有51.2秒时，科里森三分命中，步行者将比分追成92-95。希尔此后进攻犯规，给了步行者扳平的机会。
　　奥拉迪波关键三分不中，詹姆斯牢牢抓住篮板，两罚两中后，骑士领先5分。奥拉迪波抢投三分，仍然未能命中，詹姆斯两罚两中，步行者失去了机会。奥拉迪波投中压哨三分，但回天无力。（吴哥）


