http://sports.sina.com.cn/china/other/2018-04-20/doc-ifznefkf6381268.shtml
体育
乐播足球获千万级融资 打造低龄化青少年足球赛事
　　文章来源：懒熊体育
　　对于乐播足球来说，2017年是充满转变的一年。这家由知名足球解说董路牵头创立的互联网足球创业公司在2017年3月拿到了华映资本的500万元天使轮投资，推出了各种与足球相关的短视频；又在同年8月份启动了“中国足球小将”这一青少年足球赛事。从最初的足球短视频平台，到现在的短视频+自有IP赛事，乐播足球花了近一年时间实现了业务转型。
　　近日，乐播足球的联合创始人兼CEO郭盛斌告诉懒熊体育，公司已经完成了Pre-A轮融资，由腾讯TOPIC基金（腾讯兴趣内容基金）投资，融资总额达到千万人民币。
　　2016年6月成立的乐播足球，在不到两年的时间里已经走过了三个发展阶段：
　　第一阶段延续的自然是公司短视频平台的最初定位。可由于缺少头部赛事版权，乐播足球更多的是制作一些泛娱乐足球的内容。除了无法与直接拥有赛事版权的大公司竞争外，乐播足球也受限于传播平台，难以与门户等资讯类网站及大型App抗衡。
　　随着直播风口的到来，进入第二阶段的乐播足球将重点放在了签约泛娱乐主播上。最多时，这家公司曾经签约过30多个足球网红和解说。可这种追赶风口的做法并没有给乐播足球带来预期中的收益，用董路的话说就是，“没能形成足够的影响力”。
　　那时的乐播足球一度陷入迷茫期，公司的发展陷入了瓶颈。
　　转机出现在2017年7月。通过“足球神童挑战赛”的线上征集活动，董路带领一些选出来的孩子参加了北京的“百队杯”足球赛，并且以乐播足球的名义对比赛进行了直播。出人意料的是，这次直播收到了相当好的反响，观众同时在线规模超过四十万人，视频的浏览总量也达到数百万次。
　　意识到青少年足球赛事的巨大市场前景后，乐播足球在去年8月27日以参加“百队杯”的小球员为班底，在上海落地了第一站“足球小将”赛事。这个赛季采用邀请制，由乐播足球组建的球队对阵各地实力强劲的少年足球队。到目前为止，“足球小将”赛事已经落地了五站。根据乐播足球提供的数据，第一站比赛的短视频总点击量达到6600万；从第三站开始，直播和短视频播放量都突破了亿次。
　　董路对懒熊体育坦言，从成立到现在，乐播足球是在“摸着石头过河”。在这个过程中，他们终于找到了属于自己的新方向，也就是打造以“足球小将”为品牌的低龄化高水平青少年足球赛事。
　　“这在一定程度上挽救了（我们）濒临曲终人散的互联网足球创业。”董路说，“如果没有‘足球小将’这个最关键时刻的一个转型，当时也没有太多明确的方向，这个公司也可能就无声无息的消失了。”
　　在董路的规划中，“足球小将”将会集中全国最优秀的少年足球运动员。他将之称为“民间的U8或U9的国家队”。从目前的情况看，也确实有越来越多全国各地优秀的少年足球运动员参加足球小将的试训，希望加入这个团队。而乐播足球拥有的短视频和直播平台，在帮助参赛的小运动员获得更高知名度的同时，也为一些孩子打通了职业发展的通路。“已经有孩子通过足球小将进入了河北华夏幸福的梯队。”董路表示。
　　围绕这个独家赛事，除了比赛相关的直播与视频，乐播足球还可以生产比赛场外的花絮内容，比如小球员的真人秀。而这些内容的受众不再限于球迷，还能扩散到小球员的亲友这些原本与足球没有关联的人群。此外，不再受到五大联赛以及中超版权的限制，乐播足球也得以制作更多与足球直接相关的内容产品。
　　郭盛斌透露，乐播足球在2017年的总收入接近700万元，尽管尚处于轻度亏损状态，但在下半年推出足球小将赛事后，公司已经找到了比较稳定的盈利方式。比如Kappa旗下的童装品牌Kappa Kid已经与乐播足球签订了2018年全年的赞助协议，另有其他公司会在足球小将的分站赛上投资赞助。
　　“2018年，我们应该能做到收支平衡。”郭盛斌说。
　　由于赛事的广告收入可以与支出成本打平，本轮融资后，乐播足球会把更多精力投入到团队升级上。目前，乐播足球的团队有25人，其中12人属于内容团队。
　　“公司发展过程当中，肯定会不断去试错。但是最终，不是说你干了多少事，或者是你走了多少弯路，可能还是决定于你找到了属于自己的一条路。哪怕只有一个产品，如果能够做到同类的优秀层级，那就拥有发展的空间。”董路表示。
　　从根本上说，“足球小将”的模式并不复杂，未来也会有更多看准青训和青少年体育赛事市场的公司进入这一领域。但董路认为，乐播足球的核心竞争力在于先发优势、名人效应以及相对成熟的团队这三个方面。
　　董路在微博上拥有接近900万粉丝，他希望自己的号召力能够起到“火车头”的作用，将公司的各项业务拉到高速发展的轨道上。
　　对于未来，董路希望，乐播足球能够将5到10岁热爱足球的孩子及其家长汇集在一起，形成一个特有的平台。“咱们想象一下吧，全国这几个年龄段学球的孩子家长有20%集中在这个平台上，那就不得了。”他说。
　　乐播足球未来有推出App的想法，但首个计划是在今年6月推出微信小程序。这款小程序会包含一些基本功能，比如赛事的信息服务，以及一些社区属性的互动服务。郭盛斌表示，如果第一版小程序能够容纳上述功能，他们希望初期能够达到10万左右的用户量级。
　　从业务规划来说，除了足球小将赛事这个核心业务外，乐播足球也会尝试其他与足球相关的服务，比如赛事的转播、承办服务，以及周边产品的开发。董路认为，“足球小将”是对中国足球青训发展道路的一种探索。“只要有足够清晰的发展方向，再加上一些品牌资本的支持，可以说未来是无穷无尽的。”董路说。
　　从足球解说员到创业者，近两年到创业让董路对商业模式的本质有了更深刻的认识。在他看来，互联网足球创业，必须有自己的IP和核心产品。“必须得走到线下，必须得跟生活结合。”董路说，“因为公司的体量小，你所做的不可能大而全，要有足够的垂直、足够的专注。”
　　乐播足球已经开始了下一站足球小将巡回赛的筹备，预计今年上半年会进入西安、广州和大连这几个有相当足球氛围和底蕴的城市。同时，乐播足球也在策划能够覆盖更多球队参加的杯赛——中国足球小将青少年（U9）冠军杯会落地到全国10个城市，各赛区的优胜球队将在暑假进行决赛阶段比赛，预计会有超过200支球队报名参赛。


