http://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2018-04-20/doc-ifzihneq3339204.shtml
体育
哈桑二世杯首轮奎罗斯并列领先 吴阿顺落后2杆T7
　　北京时间4月20日消息，威尔士老将布拉德利-德雷奇（Bradley Dredge）和西班牙长打好手阿尔瓦罗-奎罗斯（Alvaro Quiros）都在摩洛哥的皇家萨拉姆高尔夫球场(Royal Golf Dar es Salam)重新找回了各自的良好状态，在欧巡赛-哈桑二世杯第一轮比赛中双双打出67杆（-5），排在并列第一位，而中国福建名将吴阿顺则落后两杆，以69杆（-3）的佳绩位于并列第7位。
　　现世界排名第354位的德雷奇在上赛季迪拜竞赛中排名第105位，失去了欧巡赛全卡，如今却在哈桑二世杯比赛中显示出这位两届欧巡赛冠军的实力，周四捉下7只小鸟，吞下2个柏忌，打出67杆，与拿到6只小鸟、吞下1个柏忌的奎罗斯一道获得并列领先。
　　现年44岁的德雷奇赛后表示：“这是好日子。我非常高兴在第一轮比赛过后领先比赛，我整天都打得漂亮，因此很开心。我今年没有打很多比赛。我感觉，现阶段进展相当不错，所以就像很多家伙说的一样，我对这种趋势感到十分满意。”
　　世界排名第435位的奎罗斯评价道：“我必须承认，这是一轮很棒的高尔夫。成绩不错，但是我会说，我今天从发球台到攻果岭的表现真是不可思议。我清楚，-5是个非常好的成绩，明天将会是不一样的新日子，对于四轮比赛来说，那也只是第二轮而已。”
　　英格兰球手奥利弗-费舍尔（Oliver Fisher）、瑞典球手乔金-拉格尔格伦(Joakim Lagergren)、意大利球手洛伦佐-加戈里（Lorenzo Gagli）、赢得过海南公开赛冠军的南非球手埃里克-范-鲁彦（Erik van Rooyen）都打出68杆（-4），排在并列第3位。
　　值得中国球迷高兴的是，世界排名第331位的吴阿顺擒获1只老鹰和3只小鸟，吞下2个柏忌，交出69杆（-3），与另外3位球手一道排在并列第7位。目前，吴阿顺仅落后领先者两杆，有机会争夺个人职业生涯的第3个欧巡赛冠军。此前，吴阿顺赢过中国公开赛和奥地利公开赛，要是这位32岁的福建名将能够在哈桑二世杯夺冠，那么他不仅将成为第一位赢得3个欧巡赛冠军的中国内地球手，而且也将是第一位在非洲获得欧巡赛冠军的中国球手。
　　（罗毅）


