http://sports.sina.com.cn/motorracing/chinaracing/other/2018-04-20/doc-ifzihneq3213123.shtml
体育
第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛正式启动
　　2018年4月19日下午，第十九届中国·青海绿色发展投资贸易洽谈会（注：以下简称“青洽会”）暨第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛（注：以下简称“挑战赛”）新闻发布会在北京钓鱼台国宾馆隆重举行。作为青洽会的主要活动，挑战赛自2014年创办至今，已成功举办四届，已然成为中国新能源汽车发展成果的集中巡演和综合展示平台。
　　2018年，由青海省人民政府、科学技术部、工业和信息化部、中国电动汽车百人会联合主办；中国汽车技术研究中心、中国汽车工程研究院、中国汽车摩托车运动联合会、中国生物多样性保护与绿色发展基金会共同协办；中国电动汽车百人会、青海环青海湖（国际）电动汽车赛事有限公司承办的第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛，定于2018年6月24日至29日在美丽的青海湖畔举行。
　　本届挑战赛将以“E领·新时代”为主题，紧紧围绕电动汽车产业发展战略，贯彻落实新发展理念，通过举办新闻发布会、中国电动汽车（青海湖）集结赛、收发车仪式、塔尔寺巡游、特技表演赛、性能评测赛、场地竞速赛、环湖评测赛、青洽会闭幕式暨颁奖典礼等系列活动，采用多维度分组评测机制，创造更加公正合理的竞赛氛围，并通过央视、卫视、网络、新媒体等全媒体矩阵立体化传播，全面展示中国电动汽车的发展成果。
　　
　　青海省副省长、省国资委主任、第十九届青洽会暨第五届赛事执委会主任王黎明为发布会致欢迎辞，王黎明副省长指出：与青洽会同期举办的挑战赛，目前已成功举办了四届，构建了具有较高专业水平的电动汽车测评体系，成为国内推广新能源汽车品牌的经典赛事。为进一步提升盐湖资源的专业利用，打造青海千亿锂产业基地，促进电动汽车行业及上下游产业的健康发展发挥了积极作用。
　　今年青海省政府将继续在西宁市举办第十九届青洽会及第五届挑战赛，围绕“开放、合作、绿色、发展”的主题，广泛开展多层次、多领域的交流合作，着力打造开放合作、优势互补、互利共盈、区域协调发展的交流平台。
　　电动汽车业是中国汽车工业未来弯道超车的绝佳机会
　　近年来中国电动汽车也迎来了极大的发展。对此，国家科技部和工信部都给与了巨大的支持！
　　
　　科学技术部高新技术发展及产业化司副司长续超前表示：通过在美丽的青海湖畔、在高原上举办电动汽车赛事，探索建立了电动汽车赛事专业评测体系，研究了电动汽车在高海拔、涉水等环境的适应能力，同时也检验了电动汽车的性能，推动了我国电动汽车的发展。
　　科技部将一如既往的支持挑战赛，积极推动青海省打造具有国内外领先水平的电动汽车的深度体验、专业评测、媒体宣传综合平台。
　　
　　工业和信息化部一直坚持发展新能源汽车国家战略不动摇。
　　工信部装备工业司副巡视员王建宇在讲话时强调：大力发展新能源汽车是我国汽车行业推动供给侧结构性改革的重要抓手。本届挑战赛也为各参赛厂商提供了展示新能源汽车产业发展的广阔交流平台，通过比赛检验电动汽车性能以及可靠性，查找不足，改进提高，为大众能够提供更加安全可靠的绿色产品。
　　挑战赛是赛事、亦是窗口，更是中国电动汽车产业推广平台
　　
　　青洽会和挑战赛已成为颇具影响力的区域合作交流平台，也成为了青海人民的盛大节日。第十九届青洽会暨第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛执委会副主任、青海省经信委洪涛主任在致发布词时强调青洽会和挑战赛已经成为青海经济发展、社会进步、生态文明、民生改善的重要引擎，更是青海对外开放、合作交流的重要窗口和平台。
　　并且洪涛邀请各界朋友借青洽会和挑战赛到青海去体验青海、感受青海、共建盛会、共享机遇。
　　
　　中国电动汽车百人会秘书长兼首席专家张永伟在发布会上说：以往百人会都是作为主办方，而今年的挑战赛将是中国电动汽车百人会深度参与的一年，在作为主办方的基础上，未来，百人会将继续整合运作挑战赛与“锂产业高峰论坛”，围绕“锂资源的开发和高效利用，优化电池产业链，助推电动汽车普及化”等发展方向，以政策研讨、学术交流的锂产业国际论坛与实车评测、成果展示的电动汽车赛事相结合，将挑战赛与高峰论坛打造为更立体化、更具高度、更有内容的中国电动汽车产业推广平台。
　　本届挑战赛的全新模式：集结赛+挑战赛
　　中国电动汽车百人会秘书长兼首席专家张永伟公布了本次赛事的路线图，以及本届挑战赛的全新模式：集结赛+挑战赛！
　　
　　从6月1日至20日是集结赛，将在全国选拔3—5家厂商参赛，以厂商所在城市为起点，汇聚为五大线路，同时集结至西宁。本次集结赛将是中国电动汽车首次范围最广、距离最长的集结赛事。
　　
　　第二阶段挑战赛从6月24日开始至29日结束，主要在西宁、青海湖展开。挑战赛共有8个赛段，14项专业性的评测内容，赛段总长678公里，赛事评测项目和评测的里程也是目前国内在新能源汽车领域水平最高的一次活动。
　　
　　中国汽车技术研究中心总工程师方茂东代表赛事技术评审委员会发布第五届挑战赛评测机制主要内容，以及来自汽车行业权威机构、新能源电池、整车行业的23名专家组成的新一届评委会名单。
　　方茂东表示：本届赛事分为轿车类、SUV类、大巴类、物流车等4大车型类别。每类别乘用车将细分为A00组、A0组、A组、B组、C组……大巴组和物流组单列不再细分，分别为K组和W组。
　　本届赛事的评测项目细分为测试与评比两大类。其中测试类项目包括：加速、制动、操控、涉水、爬坡、快充、节电、续航等8项；评比类项目包括：空间设计、内饰评比、科技配置、舒适配置、静音效果、外观设计等6项。
　　在续航评测规则上，首次采用对厂商提供的参赛车辆进行随机抽选方式，仅抽选一辆赛车作为续航测试专用车。
　　
　　北京汽车集团有限公司党委常委、副总经理蔡速平代表参赛厂商表示：青洽会和挑战赛多年来坚持绿色发展主题，推动新能源汽车产业发展，随着参与方越来越广泛，影响力逐年扩大，已成为中国新能源汽车产业发展成果的集中巡演和综合展示平台。
　　蔡速平强调：到2025年，北汽集团要建成世界级的新能源汽车科技创新中心和世界级的新能源汽车企业。愿与各界同仁一道，将新能源汽车打造为“中国制造”新的国际名片。愿为保护青海的绿水青山、推动青海的绿色发展贡献我们的力量。
　　文体明星代言公益，绿色出行从我做起
　　在发布会上，文体界多位明星成为公益形象大使和公益推广大使，为本届赛事代言。
　　工业和信息化部装备工业司副巡视员王建宇先生为公益形象大使，著名影星车晓、黄俊鹏授牌。
　　车晓和黄俊鹏在发布会上发出绿色出行的倡议。
　　车晓表示：作为公益形象大使，我倡议，绿色出行从自己做起，建议大家出行的时候多多选择电动汽车来代步，还我们自己一个绿水蓝天，也为我们的下一代做出贡献。
　　黄俊鹏表示：中国的大好河山是唯一的，地球母亲是唯一的，环境保护要靠我们每一个人来完成，在衣食住行等生活细节里多选择绿色出行、环保低碳的生活，我觉得这个是最重要的，我们首先自己做好，再去影响身边的人。
　　中国生物多样性保护与绿色发展基金会周晋峰秘书长在发布会上公布以“E领新时代—减塑捡塑”为主题的赛事公益活动，并邀请网络顶级人气作家唐家三少为本次“E领新时代—减塑捡塑”公益活动宣传大使。
　　青海省科学技术厅副厅长许淳在现场为赛事公益推广大使：跳水奥运冠军、世界冠军大满贯得主何冲、跳水奥运冠军桑雪、体操世界冠军莫慧兰、体操世界冠军毕文静、体操世界冠军奎媛媛、女排世界冠军薛明、短道速滑世界冠军石竟男、健美操世界冠军黄晋萱等授牌，并为明星车手队授旗。
　　中国汽车工程研究院总经理助理北京分院院长邹博文为北京新能源汽车营销有限公司常务副总经理卜红升、长安汽车综合规划部经理刘岩、御捷集团新能源营销中心总经理刘俊等参赛厂商车队代表授旗。
　　中国电动汽车百人会副秘书长刘小诗为全国冠军车手陈德安、阮林，特技表演车手牛博，美女冠军车手吴国秀、谢思文等职业车手代表队授旗。
　　最后，青海省副省长王黎明先生，科学技术部高新技术发展及产业化司副司长续超前先生，工业和信息化装备工业司副巡视员王建宇先生，中国电动汽车百人会秘书长张永伟先生共同启动第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛。
　　电动汽车已经成为中国制造2025战略的重要组成项目，也是国家高端装备创新工程的重要租成部分。随着科学技术的进步和人民环保意识的提高，电动汽车已经走进千家万户。可以预见的是，2018年第五届环青海湖（国际）电动汽车挑战赛也将迈入新的阶段：全新的挑战赛模式，全面的测评体系，权威的评判专家，都在证实环青海湖电动汽车挑战赛作为目前唯一的国家级电动汽车赛事，将会越办越好。
　　（阿尔法）


