http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifzihnep9454970.shtml
体育
罗马内讧！两王牌赛后争吵 欧冠对手利物浦偷笑
　　在今天凌晨进行的意甲联赛中，罗马主场2-1战胜热那亚，但赛后两位罗马球员发生争论。
　　本场比赛罗马踢得并不轻松，热那亚也有扳平机会，只是没有把握好。全场补时第2分钟，罗马得到一次扩大比分的绝佳机会，当时弗洛伦齐在右路接到队友长传，小角度面对出击的门将，此时只需要把球横传到中路，无人防守的哲科就可以射空门。但弗洛伦齐贪功选择直接射门被扑出，哲科补射又被后卫抢先出脚解围。
　　哲科当时就挥手朝着弗洛伦齐大喊表示不满，而罗马球迷们也不得不继续经历了心惊胆战的两分钟补时后，才终于等到了比赛结束的哨音。赛后哲科和弗洛伦齐再次就这个机会争论起来，罗马中场斯特罗曼赶紧上前把两人分开，并把有些失去冷静的哲科拉回更衣室。
　　虽然罗马晋级欧冠四强，但在意甲前四名的竞争中罗马并没有占据很大优势，因此本场比赛罗马必须取胜压力很大。也许是这种压力导致罗马出现内讧，希望这不会影响到罗马接下来的比赛。
　　（肆客足球）


