http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-19/doc-ifzihnep9762840.shtml
体育
里卡多表态：红牛必须赢得更多才能让我留队
　　尽管在上周日的中国大奖赛上获得了个人赛季首胜，但丹尼尔-里卡多坚称，要说服他与车队续约到2019年及以后，他的红牛赛车就必须在今年赢得更多分站比赛。
　　在中国大奖赛期间，澳大利亚人上演了一系列超车好戏，最终赢得了他F1生涯的第六个分站冠军。自2014年以来，里卡多就一直和红牛在一起，但2018年是他与车队目前合同的最后一年。他坚称，明年自己想要坐在可能是最好的赛车里，这可能意味着他要离开自己加盟的首支车队了。
　　里卡多感觉，他在上海国际赛车场的表现，再次证明了他拥有在前线战斗所需的能力，今年与车队一起赢得更多胜利将会使他更可能留在红牛。
　　“我绝对想要和最好的赛车在一起。”他在接受澳洲电视台第十频道采访时说，“我认为周末（的表现）证明了，如果我有机会获胜，那么我就能取得成功。我能处理那种压力，应付那种强度。”
　　“如果现在我们能和红牛一起赢得更多胜利，那么那（续约）看起来就非常有吸引力。如果不是，那么我猜很可能会有其它选择。”
　　里卡多承认，如果红牛做不到提升他们的成绩，那么与他们续约可能就不再是最吸引他的命题了，然后这可能意味着他要离开了。
　　“我从一开始就说过了。”澳大利亚人说，“胜利是有帮助的，但如果我们今年每站都是以第六完赛，那么那对我来说就不是最具吸引力的选择了。”
　　（月光）


