http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8632247.shtml
体育
逆境看大韩!14个篮板太关键 他帮辽宁守住胜利
　　2017-18赛季CBA总决赛第三战，回到主场的辽宁最终以104比100再胜广厦，总比分3比0领先。全场比赛，韩德君出战31分钟，8投6中贡献17分的同时还摘下14个篮板——纵观现在这支辽宁队，韩德君也许不是进攻第一选择，但他在内线的牵制力是辽宁队基石般的存在。更重要的是，他在内线筑起了天然屏障，成为广厦难以逾越的天堑，他摘下的14个金子般的篮板球，是辽宁队一路高歌，手握3个赛点的重要因素。
　　当所有人都以为，此役必定会跟前两战那般自始至终角力厮杀的时候，辽宁和广厦这两位主角却令人大吃一惊——辽宁开局便遥遥领先，首节就打出20分的领先优势。其中韩德君功不可没，这一节辽宁主打外线，韩德君甚至没有出手一次，仅仅依靠罚球得2分，然而他在内线的防守却令广厦无可奈何，单节就摘下6个篮板，此外还送出1次抢断和1次封盖。在他的率领下，辽宁士气高昂，打出一波波赏心悦目的高潮。
　　进入次节，哈德森杀得兴起，单节送出14分无人可挡，韩德君则得到难得的休息时间，这让他能有更充沛的体能以应对下半场的肉搏战。事实正是如此，进入下半场，尤其是第四节，场上形势风云突变，广厦突然找到准星，不断蚕食辽宁队的优势。与之相对应的是，辽宁在很长一段时间内毫无建树，谁也无法打开局面。
　　关键时刻，韩德君站了出来，他先是在内线强攻得手，随后摘下防守篮板后发动反击，帮助郭艾伦上演反击一条龙。整个下半场，韩德君得到8分，他在内线犹如擎天柱一般，成为辽宁主场守住胜果的功臣。
　　得内线者得天下，这句话放在肉搏战般的总决赛上更合适不过。身为解说嘉宾，前国手王仕鹏就点评道，辽宁之所以能3比0领先，很大程度上就是源于韩德君，源于他在内线的攻防与牵制作用。当辽宁无法打开局面的时候，往往就是依靠韩德君的强攻，这可以制造大量杀伤，让广厦陷入犯规危机，“而且韩德君在内线，广厦想要突破就没那么容易，这样一来他们只能将宝压在外线投篮方面。手风顺，那进攻就能打开，可是一旦手感不佳，广厦进攻就会陷入麻烦之中。”
　　这就是韩德君的能力和价值，他是否在场，辽宁完全就是两支球队——身为大中锋，韩德君在场时辽宁降速，主打阵地进攻，利用韩德君的个人能力寻找更合适的进攻机会；当韩德君不在场上，辽宁就可以祭出小个阵容，郭艾伦、赵继伟、哈德森联袂出战，攻击力彪悍。两套不同的阵容打法还能引申出更多的战术套路，可以说，正是因为韩德君的存在，辽宁的整体进攻就变得更流畅，更丰富，针对不同的对手，他们往往就能占据先机。
　　本赛季季后赛，韩德君仅有1场比赛得分未能上双，最近两战，他均贡献两双。毋庸置疑，辽宁是哈德森的球队，可是在哈神身边的韩德君，才是这支球队的基石与定海神针，捍卫着自己球队的尊严，向着终极目标——总冠军——奋勇前行。
　　（JOE）


