http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf6805780.shtml
体育
人物|昔日励志帝反成高薪低能!他成最失望球星
　　北京时间4月20日，热火主场108-128惨败于76人，系列赛大比分1-2落后。热火的顶薪球星哈桑-怀特塞德连续第三场发挥低迷，全场1投1中，4罚3中，拿到5分、2个篮板和1次封盖。季后赛前两场，他的数据分别为2分、6个篮板和2次封盖，以及4分、5个篮板和1次封盖。
　　今天的比赛中，双方最大的变化就是乔尔-恩比德的复出。眼眶骨折还未痊愈的他戴着黑色面具提前复出，砍下23分、7个篮板、4次助攻、1次抢断和3次封盖的全面数据。恩比德这一场的数据，就已经完爆了怀特塞德前三场之和。
　　看上去，是大帝打爆了怀特塞德。但综合整个系列赛来看，怀特塞德的低迷，并非只是因为受到了大帝的压制。
　　在今天的比赛中，怀特塞德只打了13分钟。决胜阶段的第四节，他只出场了1分钟。热火貌似是为了让他躲避恩比德的风头。但事实上，在恩比德复出之前，怀特塞德就几乎遭到了球队的弃用。
　　系列赛第一场，怀特塞德全场只打了12分钟，第四节被雪藏。除了在进攻端游离于球队体系之外，他在防守端的问题更大。而在防守端牵制他的，不是代替恩比德担任首发中锋的阿米尔-约翰逊，而是替补老将伊利亚索瓦。
　　怀特塞德作为昔日的联盟盖帽王，护框能力堪称联盟顶级。但一旦有人将他牵制住禁区，他的横移速度就很难弥补篮下的防守空缺。系列赛首战，伊利亚索瓦作为高大射手效率极高，三分线外4投3中，全场打了足足32分钟，轰下17分和14个篮板。在不得不牺牲内线防守的情况下，热火当然更愿意让奥利尼克这样能防出三分线外的中锋去限制76人的射手群。
　　第一战打完，76人显然自知用伊利亚索瓦尝到了甜头。第二场，76人直接将他提上首发。结果他再砍14分和11个篮板的两双。而另一位高大射手沙里奇则在三分线外疯狂出手10次，持续牵制热火内线群。面对76人这样的战术，怀特塞德既然在防守端帮不上球队，自然会被弃用。他整个下半场只打了2分钟，末节再度被丝丝摁在替补席上，全场只出场了15分钟。若非韦德爆发，热火也很难拿下这场比赛。
　　防不住伊利亚索瓦和沙里奇的双炮台，又防不住恩比德这样的超级中锋，成为了怀特塞德在这轮系列赛不受重用的关键原因。除此之外，他的犯规问题也让他很难持续留在场上。除了第一场还算正常，后两场他一共在28分钟里吃到了8次犯规，明显是在带着情绪打球。出场时间越少，他就越急躁；打得越急躁，他的出场时间就越少。热火被夺回主场优势之后，怀特塞德已经陷入了这样的恶性循环之中。
　　事实上，这已经不是怀特塞德本赛季第一次陷入类似的循环之中了。早在今年4月1日，他就公开跟球队闹了情绪。当时，热火主场109-110惜败篮网。怀特塞德虽然全场打了20分钟并且拿下14分和6个篮板，但在第四节和加时赛，他1分钟都没打。赛后，怀特塞德在接受采访时公开爆粗口，不满自己的出场时间。此后，他更是埋怨自己一整个赛季的出场时间都是个大问题，继而表示自己在热火的未来“不确定”了。
　　事实上，怀特塞德的吐槽本身并没有毛病。本赛季常规赛，他场均出场时间仅有25.3分钟，创造了最近三年的新低。但怀特塞德在吐槽之后，不但没有得到热火的重视，反而遭到了队内罚款。看上去，这位昔日的迈阿密宠儿，已经在队中逐渐失宠——无论是在场上还是场下。
　　怀特塞德为什么会在签下9800万美元的巨额合同之后的第二个赛季就失宠了？伤病原因首当其冲。本赛季，他饱受臀部伤病影响，状态大跌。场均得分、场均篮板、场均封盖和投篮命中率四项重要数据，均创造了最近三年来的新低。此外，他在常规赛中打打停停，曾经连续缺席5场、13场和9场。对于志在打进季后赛甚至冲击第二轮的热火而言，这显然不利于球队化学反应的养成。
　　除了内部因素，怀特塞德面临的外部环境也已大变。首先是队内的火力点越发分散：热火本赛季常规赛9人场均得分上双，进攻重点集中在后场和锋线。德拉季奇因此生涯首次入选了全明星阵容。在这样的背景下，能里能外的内线球员更受重用。比如奥利尼克在本赛季投出了37.9%的三分命中率，打出了职业生涯最出色的一份数据。
　　再将目光扩大至整个联盟，我们会发现，怀特塞德在内线球员的竞争中，已经从第一梯队掉落出来了。
　　怀特塞德成名于2015—2016赛季，单赛季3次得分篮板和盖帽上双的超级三双震惊联盟。虽然总体上看，怀特塞德还是属于防守型中锋，自主进攻能力偏弱，但在当时，这已经足够为他争取到一份顶薪合同了——甚至热火为了给他开出一份肥约，不惜怠慢了韦德，最终导致队史第一人出走。
　　上述现象的背景是：2015—2016赛季，NBA还处在中锋做好防守就能吃饱饭的尴尬时代。那一季，小乔丹顶着43%的罚球命中率入选了双一阵，成为了名义上的“第一中锋”。虽然如今看上去这次评选已沦为笑柄，但至少反映出了当时联盟内线人才告急的窘境。
　　但谁都没想到，短短两年之后，NBA的内线就已经风云大变。在小乔丹入选双一阵、怀特塞德加冕盖帽王的那个赛季里，唐斯和波尔津吉斯还只是新秀，恩比德更是还在养伤。而如今，他们却已经成了各自球队的基石，甚至足以影响联盟格局。
　　新一代的内线球星不仅能像小乔丹和怀特塞德那样防守，更能复制90年代四大中锋式的进攻技巧。而在如今的三分盛世里，他们的远投能力更是超越了历代前辈们。2017—2018赛季，场均能至少命中1记三分球的中锋，已经多达13人。
　　两年前，NBA还处在“中锋末世”。而如今，恩比德领衔的新一代中锋，终于成了小乔丹们的照妖镜。在这样的背景下，怀特塞德的进攻能力虽然比小乔丹出色得多，但至少已经不再是一支球队建队核心的最佳人选了。
　　联盟潮流，浩浩荡荡。顺之者昌，逆之者亡。在这个竞争残酷的联赛里，除了极少数超级巨星，没几个人有资格站在原地吃老本。怀特塞德曾经是励志球员的典范，如今却又沦为了高薪低能的代表。我们不能妄加揣测，说他在拿了大合同后丧失掉了两年前的斗志。但至少在场上，他确实没能主动求变。
　　退一万步讲，这样的怀特塞德，其实也已经足够优秀了，甚至依旧距离全明星仅有一步之遥。但问题的关键就在于，那一步之遥，他到底有多想跨过……
　　更多精彩内容关注公众号
　　（南安北乱）


