http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf8688179.shtml
体育
最强连线!山城不只大小摩托 这架轰炸机同样可怕

　　在中超第7轮，重庆斯威客场挑战河南建业的比赛中，重庆队的两辆摩托和轰炸机再度开火，其中小摩托和轰炸机完成两次最强连线，费尔南多两次助攻卡尔德克破门，最终帮助重庆客场2比0赢球。
　　重庆斯威上轮主场打的酣畅淋漓，遗憾战平北京国安，费尔南迪尼奥，费尔南多、卡尔德克组成的巴西前场三叉戟的磨合愈发成熟，也让重庆斯威的攻击火力不断提升。本轮对阵河南建业，两支擅长打反击的球队大打攻势足球，比赛开始后建业的巴西小黑巴索戈就接连突破重庆队的防线，但相比于巴索戈的单打独斗，重庆队的巴西三叉戟就体现出了团体作战的优势。
　　从重庆斯威的进攻可以看出，“大小摩托”利用速度优势经常能撕开对手防线获得机会，而卡尔德克作为高中锋支点的作用与两辆“摩托”相得益彰，上轮对阵国安的比赛中，大摩托费尔南迪奥和卡尔德克分别完成一传一射，而本场比赛中，则是小摩托发威和卡尔德克完成了两次最强连线。
　　第16分钟，小摩托左路快速驶来，费尔南多的斜传恰到好处的找到了卡尔德克，作为轰炸机的卡尔德克高高跃起甩头攻门为重庆斯威打破僵局；下半场56分钟，又是费尔南多送出传中到小禁区右侧，卡尔德克拍马赶到头球一顶完成梅开二度，弥补了罚失点球的遗憾。如不是运气不好点球击中立柱，卡尔德克都有完成帽子戏法的机会。
　　毫无疑问，目前重庆斯威阵中“两摩托+一轰炸机”的阵容让所有球队胆颤，上赛季小摩托费尔南多就已经大杀四方，本赛季又来了大摩托费尔南迪奥，再加上卡尔德克的状态火热，重庆队的攻击力不输于任何拥有大牌外援的对手。近两场比赛中，巴西三叉戟不断通过进球帮助球队取胜，本赛季的重庆队拥有如此强大的攻击火力，相信保级已经不再是重庆球迷心中的目标。
　　（旺旺）


