http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf8132885.shtml
体育
最懂温格的其实是温黑 你比谁都记得他的好
　　战争结束了，温蜜和温黑不用再争辩他是不是应该离开，他已经离开了。一位每天痛骂温格的温黑却没有放炮庆祝，他郁闷地直点烟。
　　平时，温格的一举一动他都会严苛地声讨，连呼吸都是错。温格小本经营，他说抠门；温格花钱买人，他说胡花乱花；温格面对指责选择沉默，他说心虚认怂了；温格回击质疑，他说有什么资格。当温格续约，他仿佛天塌地陷，“没救了，没救了”；而当这一天终于来到的时候，本以为他会高呼“天亮了”，他却只说了句“感恩，致敬”。
　　黑习惯了温格，发现他一身缺点。人们不喜欢他的顽固，他的执拗，也不喜欢他把借口挂在嘴边，对自己无限宽容。
　　每当球队落后他又无计可施的时候，他就坐在场边无奈地搓着自己的大手，可真让人抓狂。当完败给曼城又抱怨裁判的时候，温黑又埋汰他“快别说了，还嫌不够丢人吗”……
　　最让人看不惯的就是他的大衣了。他整天把自己裹在那件像堡垒一样的大衣里，躲在其中好隔绝人世，不受外面的影响。他一着急就去摸拉链，越急又越拉不上，想把手插进口袋里去都对不准，多滑稽啊。
　　全世界都在拿这位年近七旬的老人取笑，可是，下赛季温格的大衣就和温格一样，再也不会在球场边出现了。不再有他和穆里尼奥的嘴仗，不再有那西装革履或裹紧大衣的身影，这样的阿森纳，这样的英超，你见过吗？你会习惯吗？
　　现在才知道舍不得，现在回忆才开始闪溯。想起他刚刚来到伦敦时的年轻面庞，想起他打造不败之师的踌躇万丈；想起他在曼联看台上面对万人嘲弄，两手一摊的潇洒；想起他和穆里尼奥在场边动手，20年只有这么一次的霸气外露。
　　这时再看和拉链较劲的温格很是心酸，他生命中的22年时间与枪手重叠，却一直与焦虑为伴。手上的皮筋越缠越紧，他的心弦也濒临绷断。温格毫无疑问是伟大的，但一切伟大都敌不过时间。
　　生如夏花，死若秋叶，温格带来了浪漫、短暂而易碎的美好，当你想起这位老人鞠躬尽瘁，蜡炬成灰，还怎忍指责他不懂放手。
　　几个月以来，全世界的人都举着“Wenger out”的标语，但当他真的决定out，全世界却都向他脱帽致敬。只有温黑自己心里才知道，听到消息那一刻的感受。直到那一刻，你才知道自己其实是个温蜜，比谁都要记得他的好。
　　（简浅）


