http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf7777794.shtml
体育
温格阿森纳22年最佳阵：亨利+博格坎普 现役双星
　　温格确认赛季末离开阿森纳，虽然近年来枪手的成绩和战力饱受外界诟病，但温格在阿森纳22年生涯中，还是打造出过王者之师，以及多位巨星级球员。那么纵观温格阿森纳22年执教史，他手底下的最佳阵容会是怎样的呢？来看天空体育评出的温格阿森纳22年最佳阵容。
　　门将：希曼
　　如果评出一名阿森纳史上最佳门将，那么这个人一定非希曼莫属。他在世界杯上有过被对手吊射的难堪经历，这让他受到了不少指责，但阿森纳球迷肯定不舍得苛责希曼。在希曼时代，他不仅能不断的帮助阿森纳赢得冠军，还能帮助阿森纳其他年轻球员，他在队内有着不俗的影响力。
　　防线：迪克逊、亚当斯、科斯切尔尼、阿什利-科尔
　　选择温格时代最佳右后卫，萨尼亚和劳伦肯定也会被一些人提及，但迪克逊显然是更合理选择。他稳定到极致，每场比赛都能维持高水平发挥，这是好后卫所必须的素质。除此之外，他一对一能力极强，对手很难一对一突破他。
　　亚当斯不仅是一名好中卫，更是一名出色的领袖。司职队长的他，是球队无可替代的精神领袖。选择亚当斯的搭档，一些人可能会提及坎贝尔、马丁-基翁、科洛-图雷，但科斯切尔尼却是合格人选。他早期时有莽撞行为，但如今他的实力很出色。可惜能力出色且全面的他，始终没有好的后防搭档，这导致阿森纳目前的防线表现一般。
　　选阿森纳最佳左后卫，这肯定没有任何悬念，因为人们脑中第一瞬浮现的，一定会是阿什利-科尔。他防守能力出色，进攻端更是犀利无比，再加上极快的速度，这让他成为了同时代，最好的两三名左后卫之一。
　　中场：永贝里、维埃拉、法布雷加斯、皮雷
　　永贝里速度快，技术好，更难能可贵的是，他拥有极为出色的进球能力，阿森纳72球的数据，证明他是当初那支不败阿森纳的重要一环。在同时代里，他是欧洲赛场上，最有影响力的中场球员之一。
　　纵观足坛近20年，实力上接近维埃拉的防守型后腰，已是凤毛麟角般的存在，精神力和领袖力层面，能接近维埃拉的也不多。这两项指标加上一起，让维埃拉注定会成为一位传奇。阿森纳从统治英超，到衰落至多年无冠，维埃拉离开后始终没有合适接班人，这是其中一个重要原因。或许，维埃拉就是不可替代的。
　　小法入选，也是合情合理的事情。少年成名的小法，经常以一己之力扛着阿森纳前进，不管阿森纳阵容多么不合理，实力衰退多么严重，但有小法的日子里，阿森纳的基础实力依然有保证，这就是小法的能力体现。
　　选出一位阿森纳史上最好的边锋，那这个人非皮雷莫属。他在2001-02、2002-03、2003-04赛季都入选了PFA年度最佳阵容，而在阿森纳获得双冠王的2001-02赛季，他还获得了FWA年度最佳球员。
　　前锋：亨利、博格坎普
　　博格坎普是组织型前锋中的标杆人物，他技术出色，射门能力顶级，经常能做出让人迷醉的技术动作。挑球过人、加速摆脱、神级停球，这些都是博格坎普的标志，更难能可贵的是，他可以在后卫群中做出这样的技术动作。
　　在阿森纳期间，亨利6次入选PFA年度最佳阵容，他也入选了本世纪PFA最佳阵容。毫无疑问，他是阿森纳历史上最伟大的球员，也是英超历史上最伟大的几名球星之一。第一次效力阿森纳期间，他打进了226粒进球，帮助球队获得了冠军，也让球迷实现了此前想都不敢想的目标。
　　替补：莱曼、马丁-基翁、吉尔伯托-席尔瓦、奥维马斯、劳伦、范佩西、厄齐尔、桑切斯、伊恩-赖特。
　　（小九）


