http://sports.sina.com.cn/china/b/2018-04-20/doc-ifznefkf7749601.shtml
体育
延边富德将战新军黑龙江 白山黑水一脉相通
　　来源：延边富德足球俱乐部
　　4月21日，2018赛季中国足球协会甲级联赛第七轮战火再燃，延边富德坐镇主场迎来黑龙江FC。延边富德3胜2平1负积11分排在第7位，黑龙江FC1胜2平3负积5分排在第14位。过往两队没有交锋记录。
　　看点一
　　球队联赛四轮保持不败
　　延边富德近期五轮各项赛事战绩是2胜2平1负，主场战绩1胜1平，联赛保持四轮不败，球队整体竞技状态逐渐回暖。在经过上轮客场与浙江毅腾的苦战后，再度回到主场的延边富德，需要拿出更有说服力的表现来延续不败战绩。在这之中，唯一不可控的因素大概就是古兹米奇的停赛，这对本轮乃至未来比赛的排兵布阵都会造成困扰。每轮都有奇兵制胜，韩光徽、朴世豪、崔仁多点开花，面对“北方以北”的黑龙江FC，谁又将成为本轮比赛的关键先生，我们拭目以待。
　　看点二
　　虽是新军但中甲无弱旅
　　对手黑龙江FC虽是中甲新军，可他们的实力却丝毫不弱，硬朗顽强的球风相信中甲各队也已领教。非常不利的开局七连客，黑龙江FC先是2：2逼平深圳佳兆业，后以1球力克武汉卓尔，上轮又逼平了石家庄永昌。球队人员阵容相对稳定，赛季变化不大，有一定默契程度，是一个比较难缠的对手。可能相对于联赛经验方面会有所不足，像面对北京北控、青岛黄海、浙江绿城这样的老牌球队稍处下风，当然延边富德在经验上的积累也是比较丰富的。
　　赛事信息
　　2018年中国足球协会甲级联赛第7轮
　　4月21日15时30分
　　延边富德VS黑龙江FC
　　直播地址：延边综合、PPTV


