http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf7613516.shtml
体育
温格究竟是功大于过还是过大于功？
　　非常突然地，阿森纳官方发布了温格的声明，“教授”长达22年的枪手生涯将要在本赛季落幕。超过1200场比赛，超过700场胜利，温格的阿森纳生涯是辉煌的，同时也是复杂而辛酸的。他给枪手带来了无数的辉煌与荣耀，也从来没少受到过质疑和指责。当这个故事即将走向最终章的时候再回头看，温格在阿森纳究竟谱写了怎样的篇章呢？
　　温格给阿森纳带来了怎样的荣耀？二战过后，阿森纳总共只有8次顶级联赛冠军，温格占了其中3次；队史总共13个足总杯，温格占了7个；队史唯一的一次欧冠决赛，是温格率队打进的；联赛不败夺冠的无敌舰队，跟弗格森爵士的曼联形成“双红争霸”，这也是在温格率领之下做到的。从荣誉角度来说，虽然也经历过八年无冠的黑暗时期，但温格仍然是英超夺冠次数第二多的主教练，和穆里尼奥并列，仅次于弗格森爵士。温格到来之前的阿森纳不能说是弱队，但确实没有温格，就没有阿森纳的辉煌时代，那些七年间与弗格森争霸，仍能争雄欧洲的时代。如果评选阿森纳队史最佳教练，温格就算不是唯一的答案，也会是绝大多数人的答案。
　　直到获得欧冠亚军的那个赛季，对温格的风评几乎是清一色的歌功颂德。他不仅能拿冠军，还能给英超带来独特的战术风格和理念，更能慧眼识人组建一支战斗力极强的球队。在意甲多少有些失意的博格坎普、维埃拉、亨利等球星，在温格手下焕发了光芒。而低价淘来的永贝里、皮雷、科洛-图雷等人，同样成为球队股肱之臣。再到更年轻一些的范佩西和法布雷加斯，温格似乎有一种独特的魔力，能够发掘有潜力的新人，让他们找到最合适的位置，在他的体系下绽放光彩。这个阶段的阿森纳拥有极强的实力，华丽的球风，吸引了无数球迷。看主帅无非奖杯、风格和育人，在阿森纳生涯前期，温格样样都有，颇值得称道。
　　随着酋长球场正式投入使用，阿森纳开始了“苦日子”，而这段时间里关于温格的评价也开始出现分化。温格的支持者分析俱乐部的财政压力和董事会的吝啬，反对者们则认为教授并没能把那个阶段阿森纳的实力最大化，淘小妖也没那么灵了。长时间无缘联赛冠军或许只是一方面，一些中小型杯赛的失败和逐渐满足于争四的目标改变，可能更会激起反对的声浪。但关于“争四”和“牺牲成绩造球场”这样的说法，或许也涉及到不同球迷对俱乐部发展的不同看法——有人更希望高投入来拼冠军，有人则希望稳扎稳打一步步累积资产，为立足于豪门提供足够扎实的经济基础。换句话说，对连年的争四，有人觉得是稳定，有人则觉得是平庸和胸无大志。
　　如果将温格在阿森纳的执教生涯一分为二，两个穿过14号的球员亨利和沃尔科特，或许算是标志性的人物。前者表示温格能够发掘巨星，或者将巨星胚子培养成巨星；后者则让人觉得温格虽然仍在淘宝，但无论看人的眼光还是点石成金的魔力，都没有那么神奇了。沃尔科特是不是巨星胚子？如今再去讨论，似乎很难得出一个明确的结论。温格不幸的一点在于，他这方面能力的下降（或者说是相对而言的下降，因为其他豪门的淘宝水平提高得更多），与阿森纳遭遇财政压力的时间段重合，以至于当人们寄望着温格继续发挥球员潜力的时候，教授很难像过往那样发挥出来了。成绩的下滑，高层、温格和球员都有原因，至于哪一点占主要，众人莫衷一是。
　　在八年无冠期间，阿森纳一跃成为“段子王”，遭到各方调侃。温格并非没有改变，但他改变的速度，似乎赶不上英超乃至整个欧洲足坛局势变化的速度。而当阿森纳逐渐从贷款压力中走出，球队可以有更多投入的时候，温格在这个阶段的引援和调教让他的风评进一步下滑和分化。莱斯特城都能拿英超冠军，欧冠成绩不好绝不只是签运的原因，球员在场上精神气质不足，温格除了找一些借口之外拿不出什么实际的办法……阿森纳并非没有给人希望，但当他人瞧不起枪手的时候，枪手拿不出足够强势的表现来“打脸”，往往令拥趸捶胸顿足。一路走来的枪迷们可能会选择默默坚守和陪伴，也有一些希望球队能有更好表现和重大冠军头衔的枪迷提出了质疑。
　　直到上赛季，阿森纳20年首次无缘欧冠，本赛季又落到了英超“Big6”的最后面，而且看起来最多也就是第六的时候，对温格的风评才转为批评占了上风。球队投入不算少了，但没有那种未来可期的希望，战术上不算精当，对手们一个个如狼似虎。连续两年进不了前四基本是板上钉钉的事情，而温格离开之后能不能回到前四也是未知数。教授在阿森纳原本积累的声望，也随着近两年的糟糕战绩不断被消磨。支持温格离开的球迷们持这样的观点：温格在拖累阿森纳，他那一套已经跟不上时代，无法带领阿森纳继续与诸强PK了。到了温格宣布离任的这个时间点，想进入下赛季欧冠基本只有欧联杯一条路了，而挡在面前的是在欧冠中都战斗力超群的马竞……
　　没有人会否认温格在阿森纳立下的功勋和对阿森纳的贡献，但人们也尽可以提出温格在阿森纳任内（尤其是后期）做得并不到位的地方，过往的荣耀并不能让他免除如今的指责。温格在阿森纳有怎样的功劳，又有怎样的不足呢？或许等新帅敲定，阿森纳继续前进的时候，人们能看得更清楚一些。但毫无疑问，这是一段足球史上传奇的执教生涯，也会是一段被人反复提起、反复分析和辩论的执教生涯。
　　（新浪体育 华迪维亚 专栏）
　　新浪国际足球原创专栏：点击进入
　　作者其他文章：点击进入作者专栏
　　当穆帅离开曼联的时候 他能留下多少足球遗产？
　　英超杀出PK梅罗的天王！克洛普杀器为何这么强
　　欧冠五魁首谁会先掉队？英超和大巴黎谁能登堂
　　没欧冠=啥也不是？巴萨曼城冤 联赛怎就不算数了


