http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0488236.shtml
体育
8分5板对詹姆斯1拉1挠！首轮最纠结的爱恨情仇

　　北京时间4月21日，克利夫兰骑士在客场以90-92遭逆转，总比分1-2落后。除开胜负，勒布朗-詹姆斯和兰斯-史蒂芬森的恩怨纠葛，本场又演出了新的章节，成为硝烟弥漫战场上的调和剂，令人莞尔。
　　自从“吹气门”后，球迷们就意识到，但凡詹姆斯和史蒂芬森相遇，总会发生些令人啼笑皆非的事儿。巧的是，骑士和步行者今年又在季后赛相遇，貌似是上天有意安排。
　　首节史蒂芬森就曾在詹姆斯转身攻击篮下时犯规，并在裁判哨响后仍扯住詹姆斯的球衣，用力将他往一边扔去。事后，史蒂芬森还向裁判示意詹姆斯曾肘击自己，但詹姆斯只是摊开双手跑开。
　　不过，史蒂芬森也没有沉迷于和詹姆斯的缠斗，他全场8中3拿下8分5个篮板。首节7分30秒，史蒂芬森接维克托-奥拉迪波突破分球，底角一个假动作晃飞凯尔-科沃尔，随后持球直杀篮下，和凯文-勒夫发生身体碰撞后将球打进，颇为强硬；
　　第二节10分56秒，史蒂芬森边线持球，面对杰夫-格林的防守，闪转腾挪之后干拔命中，却因踩线被判为2分。
　　当然，史蒂芬森最惹眼的仍是和詹姆斯的缠斗。对于这样一个命定的对手，詹姆斯也有些无奈，前几场镜头曾捕捉到詹姆斯盯着身边弯下腰来的史蒂芬森，露出诡异笑容的一幕。
　　G2赛后史蒂芬森也不服气地向詹姆斯下了战书：“我们得想清楚如何限制勒布朗……得让他慢下来……我是一名季后赛球员，我们会没事儿的。”
　　本场赛芬森拿到了8分5篮板，赛后，罗伊-希伯特给昔日战友发来贺电，也让球迷的思绪飞回到曾经两队鏖战的激情岁月。史蒂芬森这次能率队阻击詹姆斯，完成曾经未尽的梦想吗，拭目以待。（魑魅）


