http://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2018-04-21/doc-ifznefkf9022528.shtml
体育
刘国梁女儿化身环保少年 高尔夫球场展示DIY才能
　　高尔夫，是永恒的绿色；有一群高尔夫少年，文明，自信，友善，以高尔夫精神诠释环保精神——朝气蓬勃，生机盎然！
　　4月22日世界环保日即将来临之际，2018汇丰全国青少年高尔夫冠军赛郑州站比赛如火如荼进行，但在紧张的比赛之余，四位可爱的汇丰青少年——刘宇婕、张章、肖凯莉、张天畅聚到一起，用酸奶盒、雪糕棒，废旧电池DIY制作小台灯，并分享了变废为宝的环保小妙招。他们年龄虽小，见识却高，用稚嫩的嗓音呼吁环保，以行动见证高尔夫少年如何争当环保小卫士。
　　由于父亲是国兵名帅刘国梁，刘宇婕自参加汇丰青少年赛事以来，一直备受瞩目，是赛场上一颗耀眼的星。她不仅高尔夫打得好，环保意识从小就很强。学校老师教导她，要爱护环境，关心社区卫生，营造健康、绿色的生活环境。
　　刘宇婕虽然小，但是心灵手巧。在家里，她自己动手将鞋盒废物利用，DIY制作成漂亮的收纳盒，连妈妈也称赞不已。这次来郑州参加比赛的路上，她看见有不少树木被砍了，非常心疼。在她善良稚嫩的心中，认为小树是有生命的，发挥着绿化环境的大作用。
　　肖凯莉刚刚升组，此前曾在汇丰青少年高尔夫赛事中多次捧杯。热爱高尔夫的她也同样热爱环保，从自己做起，为保护环境出一份力。
　　平时生活中，肖凯莉在妈妈的引导下，养成了垃圾分类投放的好习惯，会自觉将垃圾分成可回收物和不可回收物分开放入垃圾箱。她已经懂得，那些可回收物能够成为可循环利用的再生资源，“我们要爱护大自然，保护地球资源。”
　　张章去年获得过2017年汇丰青少年高尔夫冠军赛绍兴站比洞赛冠军。他不仅是高尔夫冠军，也是一位环保小能手。
　　张章组建了电池回收小组，专门回收废弃电池保护环境，并且动手写有关节水常识的文章，热心分享给同学们，受到大家的欢迎，“节约用水也是环保的一种，我有很多小妙招，比如用淘米水浇花、生活用水循环利用……”
　　天津男孩张天畅从2016年开始参加汇丰青少年比赛，曾在2017年汇丰青少年北京站夺得季军。在他的心中，地球是蓝色星球，是我们共同的家园，不希望有人破坏她的美丽。
　　如果他看见随地乱扔的矿泉水、塑料袋，都会主动捡起来清理干净，维持整洁舒适的环境，“如果大家都不爱护环境，地球会变得很脏。希望小伙伴们和我一样关心地球，爱护地球。”
　　高尔夫精神全部在高尔夫的英文单词GOLF中体现——绿色、氧气、阳光、友谊，这正是环保的核心所在。让所有孩子都像这些高尔夫小球手一样，从小培养出强烈的环保意识，即使看起来只是简单的行为，却能产生蝴蝶效应，带来整个地球绿水青山的友善环境，终有一天，雾霾会消失，每天都拥有碧水蓝天。让我们一起守护地球，爱护共同的绿色家园。


