http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq0539399.shtml
体育
一方保级唯夏窗引强援一条路 国产两大锋霸可下手
　　来源：第12人APP
　　文/雨花石
　　中超六轮比赛打完，本赛季已经过去五分之一，但是升班马大连一方只有2平4负积2分，排名倒数第一。虽然舒斯特尔竭尽所能，但以现有的阵容和外援配备，大连想要保级成功依然非常困难。那么如何才能挽救大连足球，帮助一方保级成功呢？
　　大连一方目前最突出的问题就是本土球员的意识和阅读比赛的能力远远无法跟上卡拉斯科和盖坦，在这项需要默契的运动中，相互的意识和配合不在同一层次，连最基本的2过1，2过2，撞墙式配合，直传斜插等配合都打不出来，那如何能赢球？细看中超强队，都有一部分本土球员和外援配合默契，上港的武磊、恒大的郜林、北京的韦世豪、山东的蒿俊闵，权健的孙可、王永珀等等。
　　俗话说两点成线、两点才能连成面，对于足球来说这个道理也同样适用，一方必须要在盖坦跟卡拉斯科身边再找到一名出色的球员，从而达到三点成面的效果带动整支球队。
　　而大连队想要在短时间解决这个问题必须引援，在中国本土球员中能跟上外援节奏，差距小一点的本土球员并不多，而且多数集中在恒大、上港、华夏、国安和权健等少数球队中，所以大连在夏季转会窗口能够引进的内援人选也不多，那么应该怎样着重补强呢？
　　寻遍转会市场，谁能挽救大连？
　　由于冬季转会大连已经引进了郑剑锋、杨善平和王亮三人（U21以上），他们只能在夏季转会窗口补进2人（中超规定每个赛季每个队只能引进五名内援不含U21）。然而中超现在的转会市场还未真正的“职业化”，固然资金雄厚，想买的人也不一定都能买到，想挖各队的“大腿”级人物更是难上加难，所以只能在部分有可能的人选上下功夫。而从目前的局势来看，现役国脚于大宝可能是一方有可能引进的最大的一条“鱼”，而这条鱼与大连足球也有渊源。
　　首先，2018赛季于大宝在国安队逐渐失去了主力的位置，由于U23政策的影响，北京队更加倾向于派出韦世豪，而后者在比赛中的表现也很出色，目前已经打进2球，这样于大宝只能沦为替补。随着张稀哲停赛复出，于大宝的位置显得更加尴尬。近期他接受采访时无奈的表示，只要能踢上比赛，就算打中后卫也行。俗话说，树挪死，人挪活，如果有球队能给大宝主力承诺，说动他或许也并非难事。
　　其次，大连一方队真心需要于大宝。在国家队于大宝可以打突前中锋，也可以打边锋，根据目前大连队的外援配置，卡拉斯科在边路的威胁更大，而盖坦是一位典型的前腰球员，因此大连进攻体系中非常需要一位有实力的中锋支点，而环顾整个中超以及国家队，能够挖到的也只有于大宝了。更何况于大宝本来也算是“自己人”，他曾于2012-2014赛季效力大连阿尔滨，在球队降级之后加盟北京国安。还记得2014年12月阿尔滨降级的那个夜晚，于大宝面对采访时坦言：“我们注定是大连足球的罪人，会被写进历史。”这一次绝对是于大宝拯救大连足球，洗刷“罪人”身份的最好机会。到底是在国安把牢底坐穿，还是去大连当老大，于大宝自然会有明智的选择。
　　大连足球人才济济 大连还有其他人选吗？     
　　当然如果首选目标于大宝出现意外不能成行，那么大连一方还有其它的不错选择。那么除了于大宝之外，大连队还有哪些靠谱的内援选择呢？
　　目前效力于天津权健的杨旭或许可挖，大连人杨旭曾经是国家队炙手可热的中锋人选，与于汉超并称辽宁双星，单赛季贡献15个进球。虽然随着年龄增大和伤病影响，现在在权健打不上主力，但其状态和能力依然可以期待，本赛季在预备队联赛中，面的广州恒大打进2球，面对江苏苏宁打进1球，由此看出其状态并不差，在刚刚结束的亚冠小组赛第六轮比赛中，杨旭更是展现了强力前锋的风采，力压柏太阳神后卫头槌得分。其实大连将于大宝和杨旭同时拿下也无妨，于大宝可与卡拉斯科分居两翼，而杨旭突前，盖坦居后策应，这样的进攻配置，足以令中超各队胆寒。
　　周军加盟大连出任总经理，那么他能从申花挖来哪些球员呢？首当其冲的可能就是孙世林了。随着秦升的复出，孙世林的机会越来越少，现在又让位U23，连18人大名单也无法进入。
　　这样的情况下加上周军的游说，这位大连小伙子不如回家当大腿，他如果能够成行，大连后腰位置的硬度将更胜从前。当然如果王健林出的起钱，周军完全能将毕津浩和丛震（U21，不占据内援引进名额）这两位大连人一起挖回家，他们都是大连急需的防守悍将。
　　内援难挖，但外援仍可调整
　　目前的大连队，卡拉斯科和盖坦都是大腿般的存在，只是现在的本土球员无法跟他们形成配合，经常出现失误的情况，那么大连是否考虑拿下冯特，换一位得分能力超强的中锋外援，这样形成前场三叉戟。这三人应该可以无缝连接，充分的激发出每个人更强大的火力。
　　当然，大连队除了引进即插即用的大牌球员挽救自己之外，还需要在阵型打法上继续磨合，这就需要舒斯特尔来解决。大连一方选援的范围也可以扩大一些，以防在一棵树上吊死的情况发生，多准备几套预案。以下就是中超其他球队有可能能挖动的球员，他们也可补强大连队的短板。
　　附：
　　北京国安：于大宝
　　上海申花：孙世林、毕津浩、丛震（u21）
　　恒大：张文钊（在恒大很难获得机会）
　　山东：戴琳（大连人，需要足够吸引人的转会费）
　　江苏苏宁：杨博宇（江苏替补中卫，有中超首发实力）
　　富力：丁海峰、姜积弘、唐淼（都是大连人，只要给够钱，富力向来就是球员超市）
　　权健：裴帅、赵旭日、杨旭（裴帅和杨旭都郁郁不得志，赵旭日需要深入谈判）
　　重庆：郑涛、隋东陆（大连）刘卫东（长春）
　　河北：董学升、耿晓峰（河北用不上的球员，大连可挖）
　　天津泰达：赵宏略（最后一波大连老臣）
　　北京人和：王选宏（最后一波大连老臣）


