http://sports.sina.com.cn/others/figureskating/2018-04-20/doc-ifznefkf6165652.shtml
体育
金博洋跟随金牌教练欲破瓶颈 李香凝或有新突破
　　为了备战2022年北京冬奥会，中国花滑队做出几项重大举措，最引人注目的莫过于金博洋将跟随培养了金妍儿、羽生结弦、费尔南德兹等世界顶尖选手的加拿大名教奥瑟训练，李香凝将兼项双人滑。金博洋是两届世锦赛男子单人滑铜牌得主，在平昌冬奥会夺得第四名，想要突破瓶颈，解决目前存在的滑行、表演及跳跃的问题，只有走出去才是最佳的途径。
　　金博洋跟随金牌教练训练欲破瓶颈
　　金博洋近几年取得了出色的成绩，在2016年和2017年两届世锦赛均取得男子单人滑第三名的优异成绩，为中国拿到首枚世界大赛男子单人滑奖牌。在今年平昌冬奥会又夺得第四名，创造了中国在这个项目冬奥会的历史最好成绩。他号称“四周跳小王子”，优势是跳跃难度大，两套节目能完成三种六个四周跳，而且成功率比较高，发挥相对比较稳定。
　　金博洋与羽生结弦、费尔南德兹等顶尖选手最直观的差距是节目内容分，以平昌冬奥会为例，金博洋两套节目的技术分共得到169.96分，获得冠军的羽生结弦两套节目技术分总和是172.73分，获得亚军的宇野昌磨技术分总和是169.14分，获得第三名的费尔南德兹的技术分总和是161.31分，陈巍是169.03分，金博洋在技术分排在第二，仅次于羽生结弦。然而他的两套节目的节目内容分总和只有128.81分，羽生结弦是145.12分，宇野昌磨是138.76分，费尔南德兹是143.93分，金博洋和他们相比技术分不差，但节目内容分有相当的差距，平昌冬奥会未能拿到奖牌，主要是输在滑行、表演和节目的编排上。
　　近几年金博洋的滑行和表演已经大有提高，节目内容分由最初与顶尖选手差27分以上，缩小到现在差十几分，但要想再进一步，进入争夺冠军的行列，唯一的出路就是进一步提升自己的滑行技术、表演功力。另外他的跳跃进入的衔接步法比较少，滑行的多样性不够，在跳跃前准备的时间稍长，降速比较明显，这样就导致他的节目看起来不够流畅，影响了对音乐主题的表达。
　　金博洋的教练许兆晓是国内教跳跃最好的教练，但他要改进自己的不足，就要走出去，吸取名教的优点。奥瑟当运动员时曾经获得世锦赛冠军及两届冬奥会男子单人滑银牌，成绩相当辉煌。当教练以后，先后培养了金妍儿、费尔南德兹和羽生结弦等多名世界冠军级的选手，费尔南德兹此前最好成绩是世锦赛第十名，在跟随奥瑟训练后迅速跻身世界顶尖行列，两夺世锦赛男子单人滑冠军，在跳跃的难度、稳定性、滑行等环节大有提升。金妍儿、羽生结弦在跟随奥瑟前技术并不稳定，在跟随他以后稳定性大有提升，取得了辉煌的成绩。
　　当然，如果金博洋要改变现在跳跃进入的步法衔接，要提升滑行技术和速度，会不会影响到他的四周跳的稳定性，这是冰迷最关注的，毕竟四周跳是他的优势。此前金博洋曾经是世界跳跃难度最高的选手，但如今难度已经被美国的陈巍、周知方超越，羽生结弦、宇野昌磨的难度也不比他低。据悉国际滑联即将出台新规则，新规则规定每种四周跳在自由滑中只能跳一次，而且自由滑的跳跃由8个减为7个，GOE（技术执行加分）将变为正负5，这就逼迫顶尖选手要跳更多种类的四周跳。加大了对跳跃失误的处罚，就要确保成功率和完成质量。
　　面对新规则，金博洋就要增加新的种类的四周跳，并提高跳跃的质量，同时加强滑行、表演，才能适应新的变化。奥瑟是金牌教练，有着丰富的执教经验，相信他能够帮助金博洋解决这些问题。尽管改变可能会影响一时的成绩，但这种改变是必需的，让我们静候金博洋的提升。
　　李香凝兼双人是有益的尝试
　　李香凝上赛季取得世锦赛第14名，但本赛季随着身体发育，状态大幅度下滑，在平昌冬奥会只获得第22名，在世锦赛上只获得第26名，未能进入自由滑的比赛。她在发育以后，再想回到去年状态最好的水平比较困难。继续练单人滑取得好成绩的可能性并不大，在这种情况下改练双人滑可能对她来说是一个机会。
　　单人滑选手改双人滑最大的优势是跳跃，加拿大名将杜哈梅尔和意大利选手马切伊此前都是女子单人滑选手，在改双人滑以后，在单跳、连跳等动作的难度、稳定性上较双人滑选手有明显的优势。中国双人滑女伴跳跃普遍比较薄弱，除了隋文静有一定难度且有一定稳定性以外，于小雨、彭程、王雪涵、高誉萌的跳跃难度不高且失误多，导致无法在世界大赛上取得好成绩。高誉萌在今年世青赛没有完成一次三周跳，这样进入成年组很难有竞争力。
　　李香凝目前的身高、体重来看，比较适合练双人滑，但尚不清楚她的身高会不会继续长高。目前国家队也比较慎重，没有让她完全放弃单人滑，如果她过了发育关以后，身高和体重适合的话，很可能会放弃单人滑而改练双人滑。对于李香凝来说，完成双人滑顶尖难度的后内结环三周跳，后外点冰三周接后外点冰两周接后外点冰两周连跳问题不大，关键要练好抛跳、捻转、托举等双人动作，这对于她来说将是新的挑战，祝愿她能成功。
　　（天明）


