http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf7347118.shtml
体育
桥牌A类俱乐部联赛开幕 16支A类俱乐部队伍参赛
　　文章来源：中国桥牌网
　　4月20日，由中国桥牌协会主办，宁波市桥牌协会、宁波市江北区体育局、宁波市江北区甬江街道办事处承办的2018“甬江杯”全国桥牌俱乐部联赛（第一站）在宁波市金港大酒店开赛。16支A类俱乐部参加联赛，14支队伍参加同期举行的联谊赛。国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会秘书长郭玉军致辞并宣布开赛。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部主任、中国桥牌协会秘书长郭玉军致辞并宣布开赛
　　宁波市江北区体育局局长夏伟飞致欢迎词，她表示，随着江北经济社会的快速发展，群众体育突飞猛进，各类体育社团、晨晚练点遍布城乡，体育基础设施先进，大型赛事精彩纷呈。A俱联赛在此举办，是江北区继续深入推广棋牌运动，打造棋牌文化，并以点带面促进区域体育事业全面发展的有利契机，江北区将全力做好后勤保障，并积极争取更多的国家级棋牌赛事落户江北，着力打造棋牌文化大区，争创智运城，为中国棋牌运动发展做出更多的贡献。
　　郭玉军秘书长在致辞中指出，为推进中国桥牌技术水平的提升，促进桥牌项目职业化发展，1997年中国桥牌协会创办了A类俱乐部联赛，到今天已经走过了20多年的历程。赛事得到了社会各界特别是各俱乐部出资人的大力支持，为桥牌运动员走上职业化道路提供了良好平台和各种有利条件，也成为了代表中国桥牌最高竞技水平的精品赛事。随着桥牌运动的发展，A俱联赛经历了多次赛制的调整。今年的比赛在综合考虑桥牌发展实际，听取各方面专家和各俱乐部意见的前提下，再一次改革了比赛办法，各分站赛所占比重更趋合理，进入决赛的范围扩大，竞争也更加充分。但不可否认的是，目前我们在A类俱乐部管理、联赛的品牌价值挖掘、商业开发等方面还很不完善。希望各俱乐部在将来A俱联赛的改革和体系设计中多提宝贵建议，共同推进中国桥牌运动的职业化发展。
　　郭玉军秘书长强调，A俱选手无论在竞技水平、整体形象、行为纪律等各个方面都应起到示范作用，希望大家严守赛风赛纪，充分发挥水平，保证赛事公平公正，为全国桥牌爱好者奉献一场高水平的赛事。
　　宁波市桥牌协会主席徐建国、比赛裁判长张庆出席开赛仪式。国家体育总局棋牌运动管理中心桥牌部竞赛主管高洋主持开赛仪式。
　　第一站赛事为15轮的单循环赛，每天比赛3场，每场16副牌，以VP积分排列名次。第二站分循环赛和附加赛两个阶段，第一站和第二站第一阶段2个循环赛累计VP排名，前6名进入年底总决赛，13-16名进入第二阶段附加赛，有2支俱乐部将被暂停A俱资格。
　　比赛将于4月24日全部结束。


