http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkf9922622.shtml
体育
旺热英超早盘分析：阿森纳重回胜轨 利物浦不败
　　英超来到第35轮，本轮英超有4战改期进行，以下是我依托足球魔方大数据系统和全球情报网，为大家做出的本轮周末6战早盘前瞻分析。
　　西布朗vs利物浦
　　竞彩奖金： 5.60 3.85 1.45
　　西布朗获胜概率：16%
　　双方打平概率：23%
　　利物浦获胜概率：61%
　　早盘竞彩倾向：1，0
　　西布朗上周在老特拉福德凭借罗德里格斯的进球爆冷击败曼联，这是他们自去年8月以来的首次英超客场胜利，但在联赛还剩4轮的情况下灯笼裤依旧垫底且落后保级区9分，想要留在英超需要更多奇迹。事实上，西布朗虽然在过去7个英超主场场场进球，但最终却吃到5场败仗，球队防守表现太过糟糕，尤其最近5战场均丢2.4球比本队赛季主场平均丢球数1.59高出不少。人员方面，在上轮比赛刚刚伤愈复出的斯图里奇因为租借回避而无法出战，菜鸟主帅达伦摩尔很有可能会沿用上场比赛的首发。
　　利物浦上轮比赛兵不血刃在主场3-0轻取伯恩茅斯，目前他们在联赛还剩4轮的情况下以70分暂列第3，领先第5名切尔西7分，对下赛季的欧冠席位志在必得。不过，球队将在下周中主场出战对阵罗马的欧冠半决赛第一回合比赛，大战当前克洛普可能会在本场对阵容进行一定程度的轮换。此外，马蒂普、拉拉纳、埃姆雷詹也将继续因伤缺席。
　　亚盘开出客让一球/球半中水的初盘，后市降至客让一球中高水，西布朗上轮爆冷击败曼联，可见球队在新帅达伦摩尔的带领下士气回升，最后几轮正为荣誉而战，而利物浦方面由于受到欧冠的牵制，恐怕会有所留力，该盘口调整也很好的对两队战意做出了解释。
　　沃特福德vs水晶宫
　　竞彩奖金： 2.65 3.10 2.33
　　沃特福德获胜概率：33%
　　双方打平概率：29%
　　水晶宫获胜概率：38%
　　早盘竞彩倾向： 1，0
　　沃特福德在上轮英超客场0-1被哈德斯菲尔德绝杀，吃到近5轮联赛的第4场败仗，不过在联赛还剩4轮的情况下他们依然领先降级区9分，球队近期惨淡的表现可归咎于基本完成保级任务后的战意疲软。阵容方面，格拉西亚预计不会做出大量调整，而此前连续3场出任替补的理查利森本场将有可能获得首发登场的机会。
　　水晶宫上轮在一场进球大战中主场3-2战胜布赖顿，他们在近4轮抢下7分后逐渐远离了降级区，目前在还剩4场联赛的情况下排名第16领先降级区6分。水晶宫近期强劲的反弹势头主要归功于锋线大腿扎哈复出后对进攻实力的提升，他在上轮再次梅开二度连续第2场当选全场最佳。人员方面，随着高中锋本特克、边后卫沃德等人在近期伤愈复出后，球队此前冗长的伤病名单目前只剩下丹恩、庞琼、萨科、维克汉姆4人铁定缺席。
　　亚盘为本场开出沃特福德主让平手/半球高水的初盘，后市降至平手盘主队高水客队中水，由于缺乏动力，沃特福德的近几场比赛都踢得很糟糕，相反，接近上岸的水晶宫正在做最后的冲刺，机构也因此对水晶宫取胜的信心有所增加。
　　阿森纳vs西汉姆联
　　竞彩奖金：1.43 4.15 5.30
　　阿森纳获胜概率：62%
　　双方打平概率：21%
　　西汉姆联获胜概率：17%
　　早盘竞彩倾向：3
　　阿森纳上轮英超客场挑战近期表现强势的纽卡斯尔，结果在先进一球的情况下惨遭对手逆转，1-2输球后结束联赛3连胜，目前积54分的他们虽依然排在积分榜第6，但领先优势仅剩2分，掉出欧战区绝非危言耸听。好在和始终疲软的客战表现相比球队联赛主场却极强势，不仅打出76.5%的胜率并列联赛第2，场均打入2.65球也仅此于曼城。除奥斯皮纳、姆希塔良两名伤号缺阵，拉姆塞有望在本场复出，此外奥巴梅杨最近5战贡献5射2传状态火热。
　　西汉姆联上轮英超主场迎战深陷降级区的斯托克城，晚场作赛的铁锤帮基本占据场上主动，不料在2次被吹掉进球后被对手补射中第在80分钟陷入落后，好在球队在10分钟内由刚刚复出的高中锋卡罗尔建功挽回败局，抢回1分的他们目前积35分排名联赛第14，高出降级区7分。在伤缺球员陆续康复出后西汉姆联收获联赛3轮不败，基本走出内外交困的局面，保级形势逐渐明朗。不过刚刚回到首发的哈特本轮再现低级失误，防线问题依然是铁锤帮前进路上的绊脚石。
　　竞彩亚盘为本场比赛开出主让一球/球半中水的初盘，鉴于主队实力领先初盘合理，受注后盘口降到主让一球中水，客队虽然近期表现反弹但主队主客场表现历来悬殊且互不影响，机构在明知这一点的情况下依然强行在主队上轮客战输球上做文章，有一定诱下嫌疑。
　　斯托克城vs伯恩利
　　竞彩奖金：2.40 3.30 2.90
　　斯托克城获胜概率：39%
　　双方打平概率：29%
　　伯恩利获胜概率：32%
　　早盘竞彩倾向：1，0
　　斯托克城上轮英超客场挑战西汉姆联，球队场面劣势的情况下在80分钟由克劳奇补射建功收获领先，结果10分钟内就被对手扳平比分，1-1战平后陶工没能把对手拖回降级区，反倒是自己与保级区差距被拉开到5分。由于最后4战中还有与利物浦的交手，斯托克城想要保级本场的3分不容有失。然而球队在新年以后的13场英超总共只打进8球联赛最少火力极其疲软，好在中场老球皮查理亚当3场禁赛期满本战复出，有他的梳理斯托克城将拥有更多进球可能。
　　伯恩利上周末英超主场2-1力克中游球队莱斯特城收获联赛5连胜，士气正盛的他们在周中出战与切尔西的联赛补赛前，主帅戴奇终于承认希望冲击前6争取欧战资格，不过话音刚落球队就在主场1-2输给蓝军结束连胜脚步。目前伯恩利积52分排名第7暂落后欧战区2分。在身前的阿森纳还少赛1场的情况下球队本场必须力拼3分，但相较主队斯托克城，伯恩利本周多赛一场，体能状况将是阻挡球队前进的最大阻碍。
　　竞彩亚盘从平手盘主队低水升盘到主让平半中水，在主队保级战意强烈客队赛程不利的情况下主队升盘看似符合情理实则不然。盖因客队也已提出冲击欧战的新目标且近期表现丝毫没有松懈之意，而主队虽表现回暖但实力有限近期依然难求一胜，尤其进攻端发挥始终疲软的情况下面对客队的联赛顶级防线很难有所作为，升盘有机构做热主队的嫌疑。
　　曼城VS斯旺西
　　竞彩奖金：1.12 7.00 14.00
　　曼城获胜概率：81%
　　双方打平概率：13%
　　斯旺西获胜概率：6%
　　早盘竞彩倾向：3
　　曼城上轮联赛在客场3-1力克热刺，随着后一天曼联主场意外翻船，蓝月军团得以提前5轮夺得本赛季的英超冠军。不过主力后腰费尔南迪尼奥本轮依旧处于累积黄牌停赛期，而当家射手阿奎罗近日则刚刚接受完膝关节手术，赛季报销，不过并不会影响到世界杯征程。由于赛季到目前为止只剩下英超一个赛事，已经提前夺冠的曼城会否派出最强阵或是使出全力就不得而知了。
　　斯旺西上轮联赛主场依靠乔丹·阿尤精彩的半凌空斩1-1主场战平埃弗顿，抢下关键的一分。不过球队近4轮联赛仅取得3平1负的成绩，与前两个月的疯狂抢分势头相比步伐有所放缓。目前在联赛还剩5轮的情况下，球队领先降级区5分，危机仍未解除。 阵容方面，好消息是因伤缺席了上轮的左前卫克鲁卡斯此役有望复出，坏消息是右边锋纳尔辛格在上轮比赛中途伤到了脚踝，本战或作壁上观。
　　亚盘直接开出主让两球/两球半高水的两队历史同主客最深初盘，受注后上盘水位调整至中低水，机构非但没有给予保级战意强烈的斯旺西一定的支持力度，反而降水进一步看高已经提前夺冠的曼城。英超赛场上，两队在伊蒂哈德交手过6次，曼城全胜，不过近3场均是2-1小胜。
　　埃弗顿VS 纽卡斯尔
　　竞彩奖金：2.15 3.15 3.10
　　埃弗顿获胜概率：42%
　　双方打平概率：29%
　　纽卡斯尔获胜概率：29%
　　早盘竞彩倾向：1，0
　　埃弗顿上轮联赛客场1-1战平斯旺西，比赛中仅仅是依靠对手右边卫诺顿误打误撞的乌龙球打进一球，除此之外也就科尔曼一次后排插上抢点中柱颇具威胁。由于球队目前所处积分榜位置上不去也下不来，战意很存问题。
　　纽卡斯尔上轮联赛在主场2-1逆转了阿森纳，豪取联赛4连胜。在重回联赛前10的同时，也宣告保级成功。前锋佩雷斯连续3场破门，显示出了良好的状态。而目前喜鹊阵中仅有老伤号加梅斯一人伤停，贝大师可以派出最强阵。
　　亚盘开出主让半球高水的初盘，受注后降盘至主让平/半中水，机构对3轮不胜且无欲无求的埃弗顿支持力度有所减少。不过两队近10次联赛交手，埃弗顿8胜1平1负倒是占据绝对优势。
　　我将会在足球魔方APP的全球情报网和大数据引擎的支持下不断更新信息，在开场前为大家做出最准确的推荐。


