http://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2018-04-21/doc-ifznefkh0498505.shtml
体育
中巡七彩云南精英赛吴土轩并列领先 赵雄一T10
　　北京时间4月20日，七彩云南精英赛次轮战罢。不同于昨日的细风微雨，“大风中挣扎”似乎是今天的关键词。来自广东的球员吴土轩成为今日比赛最大的黑马，单轮-4的佳绩让他与来自加拿大的球手李炳英（Beon Yeong LEE，音译）、英格兰选手卡勒姆-塔伦共同以总成绩-6位列榜首。赵雄一本轮打出+3位列T10。两轮过后，七彩云南精英赛的晋级线最终定格在+8，这也是2018赛季单场最高晋级线，共有67人进入到周末的角逐，其中大陆球员20人。
　　吴土轩在赛事首轮就打出了-2的成绩，为本周的赛事开了个好头。直言对云海谷球场比较熟悉的他加上稳健的心态，让他第一次位于领先榜首位。“今天抓鸟的机会基本上都把握住了，就是几个五杆洞表现的不是很好，短杆表现有些弱势。”今年想要扎实在巡回赛历练一年的吴土轩在年初也对体能与技术做了诸多训练，不过对于周末的期待，他依然表现出了“佛系”的一面，“就是球道、果岭，稳稳当当的打。华侨城的风大家这几天都感受到了，我还是会采取比较稳妥的打法。”
　　加拿大球手李炳英本轮于后九出发，11号洞就吞到了今天的第一个柏忌，不过他很快调整过来，紧接着就在12号洞抓下小鸟。“球场很难，风也比较大，不过今天推杆表现不错。”在后九抓下4只小鸟的他在前九也抓下2只小鸟，这让他同样以领先的成绩进入到周末的角逐。“希望后面两天跟现在的一样，我会努力把球放在可打的位置。这个球场果岭坡度很大，需要在攻果岭的时候把球放在正确的平台上，这样才有机会抓鸟。”
　　中国台北球手洪骏刚经历了过山车般的一轮，曾一度打出-8的成绩单独领先，却在转场后遭遇滑铁卢。10号洞出发的他在后九打出了堪称完美的半场，共抓到5只小鸟。转场后却在前九打出+10。“转场后从3号洞开始，攻果岭那一杆总是差一点，到了8号洞就很想拼一下，结果遗失球。这个场地当你失误就会有严重的惩罚，希望明天能减少失误。”
　　其他球员方面，赛事前冠军韩国球手金兑祐打出单轮-2以总成绩-5暂列第四，首轮领先者赤纳拉特帕顿西尔本轮打出+3滑落至T5，简右贤、图米卢克等名将也都顺利进入前十。
　　今日球场难度方面，最难的球洞是par5的6号洞，平均成绩5.57；最容易的洞依然是par5的12号洞，平均成绩4.67。
　　吴土轩能否能坚守住阵地，卡勒姆是否能状态持续“回暖”，且看七彩云南精英赛移动日风云。


