http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkf9816650.shtml
体育
开局4-26！李春江：前6分钟打得真是没话说
　　钱江晚报记者 曹林波
　　昨晚，CBA总决赛在辽宁男篮的主场进行，这是广厦男篮的第一场总决赛客场比赛，在12000人为辽宁男篮的加油声中，开局不利的广厦凭借着福特森在下半场的持续爆发一度将比分追到只差三分，但是最终功亏一篑，以100∶104不敌辽宁男篮，大比分0∶3落后，辽宁男篮已经拿到了赛点，距离总冠军只一步之遥，而广厦男篮则将面临背水一战的局面。
　　从半决赛开始，辽宁男篮将自己的主场从本溪搬到了沈阳奥体中心的辽宁体育馆。大多数广厦球员都没有在这个体育馆打过。
　　比起广厦体育馆，辽宁体育馆这个此前为全运会准备的体育馆，绝对算是先进并且巨大。仅看台就比广厦体育馆多出一层，可容纳12000人，观众人数是广厦体育馆的两倍半。
　　记者在昨天比赛开始之前，在黄牛处打听，球票价格已经一路飙升到了5000元。但是这么大的场馆，这么贵的球票价格，都不是问题，在开场前半小时，热情的辽宁球迷就已经把这个超过万人的球馆坐满了。
　　球馆上方的液晶大屏幕功能也比较全面，不仅仅起到显示比分的作用，在比赛开始前和暂停休息的时候，大屏幕还玩起了“热舞时间”和“热吻时间”这种在NBA球馆常见的环节。辽宁球迷还真是不怯场，无论是被镜头找到，需要随着音乐来个热辣劲舞的，还是需要在一万多人见证下热情拥吻的，球迷们都落落大方，没有人拒绝，使得现场气氛在比赛还没开始时就已经非常火爆。
　　当然现场球迷的热情可不仅仅体现在这些休息时间的小节目上。到了比赛正式开打之后，这股热情就成为了支持辽宁男篮的巨大声浪。
　　可能是由于换了主场，原本固定在篮框后面的球迷区，并没有被统一着装的球迷团占据，但是这些没有经过球迷团组织的路人球迷，可都是懂得看球的规矩，仅仅依靠着几个球迷的指挥，就能在关键时刻齐声高喊“加油”、“防守”，并且在广厦男篮罚球的时候制造出巨大的干扰效果。
　　虽然赛前林志杰曾经表示要做好球员的本分，专注场上，不受外界干扰，但是第一次在这样的球场里打球，广厦球员们显然有些懵了，自己进攻打不进不说，还让辽宁队一开场就投进5个三分球。比赛开始才6分钟，广厦男篮就给自己挖了一个4：26的坑。
　　虽然福特森在这场比赛中发挥神勇，拿下全场最高的46分，下半场几乎是靠着他的一己之力，拼到最后一度只差三分，但是最终还是输掉了比赛。
　　李春江在赛后对于球员们在开头的表现也很不满意：“前6分钟打得真是没话说，自己不投入能怎么办呢？主客场并没有多大差距，常规赛去北京去其他地方不都也是一万多人。就是大家的投入不像下半时那么积极主动。”
　　李春江还说到，要一步一个脚印去打好后面的比赛，但是他和球队还遇到一个很大的麻烦。由于在这场比赛半场结束时，李春江被裁判吹罚了一个技术犯规，次数累计达到4次，下一场比赛将被停赛。
　　因此，4月22日周日，广厦男篮与辽宁男篮的总决赛第四场比赛，李春江将自动停赛。


