http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf6804112.shtml
体育
国米主帅赞恒大U17冠军赛 助中国年轻球员迈出很大一步
　　恒大U17国际足球冠军赛本周日即将在广州、深圳同步开打。4月20日上午10时，欧洲豪门国际米兰抵达广州。主教练伯纳奇纳在机场接受记者采访时表示，恒大U17冠军赛很有意义，“从提高个人足球水平来说，恒大举办这个比赛帮中国年轻球员迈出了很大一步。”他同时表示，此次中国行志在夺冠。
　　伯纳奇纳十分重视此次恒大U17冠军赛。他说：“主办方邀请的参赛队实力都很强，都是世界上知名俱乐部的青年梯队，参加这次比赛能让我的队员积累更加丰富的国际比赛经验。”同时，作为欧洲球队，很希望将来能经常和中国球队比赛交流，“我知道对手的实力都很强，很期待与他们切磋，我们的目标是赢得冠军。”
　　伯纳奇纳还称赞了先后在恒大工作的两位意大利老乡里皮和卡纳瓦罗，“他们都是很厉害的教练，他们教过的球员也会非常厉害。”
　　据了解，这支国米青年军目前在意大利联赛中排名榜首。阵中头号射手邦凡蒂曾获得过意大利U15联赛金靴，本赛季到目前为止，邦凡蒂已经打进12球，是球队的头号的分手，也是目前欧洲足坛炙手可热的新星之一。伯纳奇纳对自己的球队充满信心，他并不认为国际米兰只有邦凡蒂一个“狠角色”，“队伍中还有很多很厉害的球员，不能说哪个更厉害”。
　　另外，随着西班牙豪门瓦伦西亚20日下午抵达广州，本次赛事的四支欧美强队全部就位，豪门盛宴即将开启。这四家欧美俱乐部均是世界足坛名声显赫的豪门，瓦伦西亚曾获2届欧洲超级杯冠军，6届西甲冠军，世界排名24；博卡青年曾获6届南美冠军，32届阿甲冠军，世界排名20；格雷米奥曾获3届南美冠军，2届巴甲冠军，世界排名39。
　　“恒大U17国际足球冠军赛”是国内首个世界著名俱乐部参加的高水平国际青年足球赛事，办赛规格高，参赛队伍实力强，比赛锻炼价值大，填补了国内同年龄段高水平赛事的空白。赛事由中国足协指导、恒大集团主办，广州市足球协会、深圳市足球协会、恒大体育赛事有限公司承办。
　　据悉，明天上午赛会将分别在广州、深圳两地举行参赛队媒体见面会，出席广州见面会的是A组的广州恒大、瓦伦西亚、博卡青年和鹿岛鹿角；出席深圳见面会的是B组四队华夏幸福、国际米兰、格雷米奥和突尼斯希望。
　　本次比赛的票务工作也已全面启动，全国统一订票热线400-818-3333，官网订票网址www.t3.com.cn。
　　附：恒大U17国际冠军赛赛程
　　广州赛区
　　4月22日 第一轮 A组
　　15：00 广州恒大—博卡青年
　　19：30 鹿岛鹿角—瓦伦西亚
　　4月24日 第二轮 A组
　　15：00广州恒大—瓦伦西亚
　　19：30博卡青年—鹿岛鹿角
　　4月26日 第三轮 A组
　　15：00广州恒大—鹿岛鹿角
　　15：00瓦伦西亚—博卡青年
　　4月29日 第四轮 半决赛（金杯组）
　　15：00 A组第1名 VS B组第2名
　　19：30 B组第1名 VS A组第2名
　　5月1日 第五轮 决赛（金杯组）
　　15：00三、四名决赛（半决赛负者双方）
　　19：30 —、二名决赛（半决赛胜者双方）
　　深圳赛区
　　4月22日 第一轮 B组
　　15：00 华夏幸福—国际米兰
　　19：30 突尼斯希望—格雷米奥
　　4月24日 第二轮 B组
　　15：00华夏幸福—格雷米奥
　　19：30国际米兰—突尼斯希望
　　4月26日 第三轮 B组
　　15：00华夏幸福—突尼斯希望
　　15：00格雷米奥—国际米兰
　　4月29日 第四轮 半决赛（金碟组）
　　15：00 A组第3名 VS B组第4名
　　19：30 B组第3名 VS A组第4名
　　5月1日 第五轮 决赛（金碟组）
　　15：00三、四名决赛（半决赛负者双方）
　　19：30 —、二名决赛（半决赛胜者双方）
　　（于静）


