http://sports.sina.com.cn/others/weightlift/2018-04-20/doc-ifznefkf8226734.shtml
体育
举重全锦赛捷报！石智勇总成绩超世界纪录
　　北京时间4月19日晚，2018年全国男子举重锦标赛在湖北宜昌结束了男子69公斤级争夺，里约奥运会该项目冠军、浙江选手石智勇以抓举163公斤、挺举197公斤，总成绩360公斤轻松包揽三冠，他的360公斤总成绩打破廖辉在2014年世界锦标赛上创造的359公斤的全国纪录，同时超359公斤的世界纪录！
　　抓举一共有17位选手参赛，其中五人有争牌实力，这五将表现的都非常出色，失败把数很少。福建队黄闽豪开把举起148公斤，天津队伍超开把举起150公斤，广西队乔宁波开把举起151公斤。接着伍超二把又举起了152公斤，黄闽豪二把则举起了153公斤。
　　进入154公斤强度，浙江冯吕栋开把出场，但他这把失败，好在第二把成功举起。伍超在最后一把成功举起了154公斤，乔宁波二把也举起了154公斤。155公斤上，里约奥运冠军小石智勇出场，他轻松举起该重量。乔宁波三把举起了156公斤，冯吕栋三把举起了157公斤。
　　场上就剩石智勇两把，他第二把成功举起160公斤，解说嘉宾廖辉认为石智勇三把要举167公斤，争取超廖辉保持的166公斤的世界纪录，但石智勇只选择了163公斤，而且一举成功。这样石智勇以163公斤获得抓举冠军，冯吕栋以157公斤获得亚军，乔宁波以156公斤获得第三。
　　挺举实力稍弱的黄闽豪早早出场，他最后成功举起了174公斤，总成绩达到327公斤。杠铃重量升到180公斤时，两位总成绩争牌大热、乔宁波和冯吕栋双双开把出场，但两人在180公斤上连续冲击全部失败，最后都不幸砸锅，失去总成绩竞争资格。此时比赛直播提前结束。
　　石智勇出场开把为185公斤，他成功举起，总成绩达到348公斤。二把他直接要了197公斤，即使失败，也只是挺举输给伍超，总成绩上依然冠军。石智勇这把表现出超高水准，他成功把杠铃举过头顶，接着放下杠铃大声怒吼！石智勇创造了新全国纪录，同时超世界纪录！随后他放弃了第三把198公斤冲击，比赛在现场热烈高涨的气氛中结束。
　　（威猛）


