http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzihnep9080165.shtml
体育
2018世界AI围棋大赛4月27日开战 8支团队决战福州
　　“贝瑞基因杯”2018世界人工智能围棋大赛将于4月27日在一代宗师吴清源的故乡福州打响。本次比赛由中国围棋协会、福州市人民政府主办，福州市体育局、长乐区人民政府、福州市围棋协会承办。协办单位：日本棋院、韩国棋院。
　　参赛阵容
　　绝艺：“绝艺”是腾讯AI Lab研发的围棋人工智能程序，2017 年获得 UEC 杯冠军并问鼎龙星战。在研发过程中，“绝艺”与职业棋手对弈上千盘，共同探索围棋的边界；并通过比赛解说，指导棋等方式与围棋爱好者互动，以前沿科技赋能国粹文化。
　　Phoenix Go：Phoenix Go是腾讯微信翻译团队开发的人工智能围棋程序，旨在学习人工智能前沿技术。项目由几名工程师在开发机器翻译引擎之余，基于AlphaGo Zero论文实现，同时做了若干提高训练效率的创新，并利用微信服务器的闲时计算资源进行自我对弈，缓解了Zero版本对海量资源的苛刻需求。
　　2018年初以BensonDarr等账号在野狐围棋上进行实战，在全球顶尖棋手和野狐棋友的帮助下，不断完善，至今保持着非常高的胜率。
　　Leela Zero：Leela Zero是AlphaGo Zero论文的忠实实现，使用了蒙特卡洛树搜索（MCTS）和深度残差卷积神经网络堆栈，不需要输入人类棋谱，可以在自我对弈中不断提升棋力。Leela Zero由比利时程序员、著名围棋软件Leela的作者Gian-Carlo Pascutto领衔研发，全球IT业精英共同训练网络权重，志愿者协助跑谱，堪称影响范围最广的开源分布式围棋项目。
　　石子旋风：韩国人工智能围棋程序，曾获得中国（华山）国际围棋大会人工智能围棋邀请赛冠军，韩日最强围棋AI战与DeepZenGo五番棋对决3胜2负。
　　Golois： Golois是蒙特卡洛树搜索（MCTS）和深度学习的结合，它通过在策略网络上与职业棋手的大量试练已学会考虑出蒙特卡洛树的落子最佳点。Golois就是使用策略和价值两个网络来考虑和评估在蒙特卡洛树的落子情况。
　　HEROZ Kishin：Heroz提供“HEROZ Kishin”的AI平台服务，它是以Shogi（日本象棋）AI的技术为基础，击败了拥有“Meijin”头衔（最重要象棋头衔之一）的棋手。使用神经网络进行树状搜索，并为获胜和分数最大化作出努力。团队开发围棋AI的目标是“普及围棋智能”。
　　LKGo：使用一种结合AlphaGo和AlphaGo Zero的方法，在人类对战和自我对战被用于产生深度神经网络从而产生策略和价值网络。综合评分功能通过访问记数和平均值被用来计算落子。
　　TSGo：TSGo是日本程序员山口祐所开发的电脑围棋软件AQ升级版。软件本身使用C++撰写，并使用TensorFlow实作类神经网络的部分。2017年九月推出v2.0.0，是第一个公开释出的版本，仅支援Linux。
　　比赛规则
　　（1）采用中国围棋协会审定的最新围棋竞赛规则。
　　（2）预赛采用积分编排制（俞斌最新版编排软件进行编排），共赛5轮。第一轮抽签在赛前技术会议上进行，从第2轮开始抽签工作由编排软件完成并确定先后手，录取前4名进入半决赛。预赛第5名-第8名为本次比赛最终排名。
　　（3）半决赛根据预赛名次定位（1-4 2-3）采用单败淘汰制，由程序操作者猜先确定先后手，胜者进入决赛。
　　（4）决赛采用三番棋形式，决出冠亚军。同时进行第三第四名比赛，一局定胜负。
　　比赛用时
　　（1）预赛用时为每方30分钟包干，超时判负。
　　（2）半决赛、决赛用时为每方30分钟，保留5次60秒读秒，超时判负。
　　（3）预赛采用对局服务器计时，基础计时单位为1秒（每方用时时限以本方电脑统计为准，不包含落子时间和网络延时）。半决赛和决赛采用棋钟计时。
　　成绩计算方法
　　（1）每胜1局得2分，负1局得0分，如出现三劫循环等同型反复局面时，预赛按照和棋处理，每方各得1分，半决赛和决赛则重新对局，用时为双方所剩余时间。
　　（2）预赛名次区分：积分高者名次列前，若积分相同则依次比较以下各项，高者列前：A。对手分；B。直胜；C。依次比较对手最好名次；D。无法区分时抽签决定。
　　突发情况的处理
　　（1）程序出现异常终止时，需即时提出处理申请，经裁判长或副裁判长确认后，允许进行故障处理，故障处理时间计入对局时限，预赛阶段超过包干用时时限判负，半决赛和决赛最后一次读秒耗尽判负。
　　（2）本次比赛对局形式采用人类比赛形式，由AI程序作者或指定代理人在木质棋盘上落子。落子过程中出现无意摆错的情况时，摆错方需在对方程序输入前提出申请，经裁判长或副裁判长确认后，允许重新落子。
　　（3）比赛现场出现断电断网等不可抗力状况时，等待修复后所有对局重新开始，不计入比赛用时。
　　争议的处理
　　（1）在比赛中出现争议时由裁判长全权处理。如对裁判长判罚有异议，可以在30分钟内申请仲裁，申诉费为500美元，胜诉退还。
　　（2）仲裁委员会的裁决为最终裁决。
　　日程安排（暂定）
　　4月25日：报到
　　4月26日：15：00-17：00网络测试以及技术会议
　　4月27日：09：00-10：20预赛第1轮
　　10：40-12：00预赛第2轮
　　13：00-14：20预赛第3轮
　　14：40-16：00预赛第4轮
　　16：20-17：40预赛第5轮
　　4月28日：9：00-10：30 半决赛
　　12：30-14：00 决赛第一局
　　14：15-15：45 决赛第二局
　　16：00-17：30 决赛第三局
　　第三、第四名定位赛


