http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8602049.shtml
体育
最了解郭少的还是老叔！26分+3三分他果然爆发
　　北京时间4月20日，在2017-2018赛季CBA总决赛第三战比赛中，回到主场的辽宁男篮以104-100击败广厦男篮。球队当家后卫郭艾伦表现出色，全场比赛拿到26分3助攻并且命中了3个三分，是辽宁队得分最高的球员。
　　辽宁队今天前三节比赛都大比分领先，但第四节却被广厦队一度将分差追到只剩3分。此时是郭艾伦站了出来，连拿6分，帮助辽宁队挡住了广厦队的绝地反击。郭艾伦先是在比赛还剩3分40秒时，从中路突破，杀入内线，飞身打板命中。接着他又在快速反击中从底线突破上篮将球打进。下一回合，哈德森在弧顶持球吸引了广厦队球员的防守，郭艾伦漂亮的空切杀入篮下，哈德森心领神会球及时传到，郭艾伦轻盈的反手将球放进，辽宁队102-95领先，重新占据了场上的主动权。
　　这球打进后，郭艾伦兴奋的和送出妙传的哈德森空中撞肩庆祝，广厦队主帅李春江无奈喊出暂停，但此时比赛时间已经不足2分钟，广厦队大势已去。
　　其实除了最后时刻的关键得分外，郭艾伦今天整场的表现都很出彩。他在首节比赛的第一次出手就三分命中，第二节后半段和第三节开始后不久他又连中两个三分。下半场比赛才打了两分钟不到，他就拿到了个人本场比赛的第18分，当时辽宁队也以70-49大比分领先。
　　今天郭艾伦的表现比起上一场比赛的低迷有了很大的提升，郭士强在赛前也完美预测到了郭艾伦的状态。赛前谈起大侄子时，郭士强表示可以理解郭艾伦第二场的低迷，并充分信任他可以在第三战中找回状态，“比赛嘛每个球员都有发挥不好的时候，这很正常。但是能及时调整过来应该是最好的，我相信今晚郭艾伦能及时调整过来。”郭士强这样说道。
　　当然郭艾伦今天同样也有不足，在广厦队玩命追分的时刻，郭艾伦有几个球处理的还是太过简单，情绪起伏也很大，导致出现了低级失误。全场比赛他的失误数多达5次。所幸广厦队今天状态不佳，不然这5个失误或许会影响到最终比赛的结果。
　　距离最终的总冠军只剩一场胜利，此时的郭艾伦却足够的从容。在比赛结束后，他并没有过多的庆祝胜利，迅速和其他队友交谈了几句后就立刻朝球员通道走去。他很清楚自己的26分以及又一场胜利固然不错，但还未到最终庆祝的时刻。他们现在依然需要保持冷静，继续这样的发挥，一切在两天之后或许就将尘埃落定。（Eric）


