http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-21/doc-ifznefkh0087081.shtml
体育
布朗认为中游车队登台无望 安全车也无济于事
　　自由媒体集团负责赛事的总监罗斯-布朗忧心忡忡地表示，在被三大车队统治的本赛季，中游车队登台将变得非常困难。不出意料，法拉利、梅赛德斯和红牛本赛季为止垄断了领奖台，所有的九次登台都被三大车队垄断，而法拉利和梅赛德斯则包揽了八次。
　　上一次领奖台上出现一位其他车队的车手还要追溯到2017赛季的阿塞拜疆站，威廉姆斯车队的兰斯-斯托尔获得了季军。2016赛季，印度力量车队的佩雷兹和当时还在威廉姆斯效力的博塔斯贡献了三次非三大车队车手登台的记录，但现在类似的机会已经越来越渺茫。
　　“两周之内我们将迎来巴库站，“罗斯-布朗说道，“去年你在这里看到唯一一次非三大车队的车手登台的场景。这条非常特别的街道赛，能否再次给其他车手一个机会？在现在的形势下，这几乎不可能。”
　　布朗解释说，目前其他车队与三大车队之间的差距“大到难以想象“，甚至于安全车出动导致赛场的混乱也无济于事。巴林站的结论在中国站被再次证实，前三大车队和其他车队之间的差距实在太大。
　　布朗表示：“第16圈，也就是首次进站之前，领跑的维特尔与排在第七的马格努森的差距已经大到了35秒。当时马格努森位于里卡多之后，两人的差距也已经有20秒。安全车把局势搅乱了，但这种混乱的局势还不足以让中游集团的车手加入对领奖台的争夺。”
　　（考拉）


