http://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2018-04-19/doc-ifzihneq0377669.shtml
体育
两届冠军出战张家港双山赛 力争赛事首个双冠王
　　北京时间4月23日至4月29日，2018盛大汽车·张家港双山精英赛在张家港双山高尔夫俱乐部开幕。赛事总奖金80万元人民币，吸引了来自中国、中国香港、中国台北、印度、日本、韩国、马来西亚、新西兰、库克群岛、新加坡、泰国等11个国家及地区的120位选手出战。
　　女子中巡赛自2016年落户美丽的张家港双山岛，为张家港地区带来首场拥有世界积分的高尔夫赛事。今年，赛事在第三个年头迎来全新的冠名赞助商——上海盛大汽车服务集团，使赛事得到质的飞跃。不仅赛事规模扩大、冠军奖金提高到80万人民币、还将首次实现视频直播，让世界看到逐渐崛起的“中国力量”。
　　在即将出战的120位选手阵容中，赛事前两届冠军泰国名将普艾香普、中国业余小将刘文博均在名单之列。除此之外，不乏女子中巡上赛季奖金王萨兰朋，本赛季目前奖金榜榜首素帕玛，火力全开的罗莹，前国家队队长黎佳韵以及女子中巡首个新加坡籍冠军陈纭萱等。
　　中国17岁业余小将刘文博可谓本场比赛最引人注目的选手之一。2017年刘文博在第二届张家港双山挑战赛中一举夺魁，并以16岁2个月11天的年龄刷新王梓漪（16岁5个月2天）的前记录，成为女子中巡历史上年龄最小的冠军。今年，刘文博能否卫冕成功值得所有人期待。
　　23岁的普艾香普来自泰国清莱，于2013年转为职业选手，2015年加入女子中巡。普艾香普不仅在女子中巡实现了个人职业首胜，还在2017赛季ICTSI菲律宾女子大师赛和PTT泰国大师赛两场女子中巡合办赛事中，均获得并列第2的不俗成绩。在新赛季中国信托女子精英赛中，普艾香普位于并列第22名。
　　拥有魔力笑容的中国女将罗莹同样在女子中巡的赛场上实现了自我突破。在年初的珠海横琴，罗莹决赛轮轰出单场九只小鸟的个人记录，首次进入加洞赛便是五人的激烈争夺。在女子中巡新赛季首战文莱女子公开赛中，罗莹次轮领跑中国军团。2018赛季初，罗莹势头猛进，成为本场内地选手的夺冠热门。
　　目前位列女子中巡奖金榜榜首的素帕玛也将出战2018盛大汽车·张家港双山精英赛。2018赛季，素帕玛在竞争十分激烈的文莱女子公开赛中，顶住韩国军团“围攻”的压力，取得单独第六名的优秀战绩。在上个月中国信托女子精英赛中，素帕玛位于并列第2名。
　　新人年便赢下个人职业首冠的陈纭萱潜力无限。2017赛季，陈纭萱夺取“渤锐杯”女子高尔夫夏季挑战赛的冠军，成为女子中巡史上首位新加坡籍冠军，同时也是新加坡历史上第一个女子职业冠军。同年的三亚女子公开赛陈纭萱取得并列第4位。在上个月阵容强大的中国信托女子精英赛中，陈纭萱位于并列第15名。
　　2018盛大汽车·张家港双山精英赛由中国高尔夫球协会、张家港市人民政府主办，张家港市体育中心协办，中国女子职业高尔夫球巡回赛(China LPGA Tour)认证，并由江苏省高尔夫球协会、张家港市体育局、张家港双山高尔夫俱乐部、中女职业高尔夫赛事（北京）有限公司联合承办，张家港双山高尔夫俱乐部为承办球场，上海盛大汽车服务集团冠名赞助。


