http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4612955.shtml
体育
狂言君：看我火无需手心出汗，已然风轻云淡
　　想象一下三年前季后赛时的场景？
　　2014-15赛季，我火常规赛56胜，力压快船排名西部第二。首轮战小牛，相对轻松的过关；次轮遇上快船……
　　如今的大湿与地板侠，可谓手心手背都是肉。可那一年的西部半决赛，余孽们看的手心手背都是汗。主场首战开门黑，次战奋力拿下后；远征客场被修理的满地找牙。那种感觉，那种滋味，那种无助，直至如今，仍记忆犹新。尤其是生死攸关的第六场，生死攸关的第四节，每一分钟每一秒，都显得如此漫长。当大湿被摁在板凳，发带兄弟拼上毕生人品，方才为我火换来绝地逆袭。
　　那种劫后余生，仿佛穿越世界末日的庆幸；那种明明坐在屏幕前看球，却好似蒸了一场桑拿，浑身湿透的感觉，真的只有老余孽才懂。
　　一眨眼的功夫，三年过去了。
　　三年，沧海桑田，发带兄弟各奔东西。约什已然找不到工作，特里远赴密尔沃基落草，唯有连长，每年搬家，时刻保持乐观，将自己的音容笑貌传遍全美。三年，沧海桑田，霍师傅、莫泰、琼斯、贝弗利与普里吉奥尼，这些熟悉的面孔都已纷纷离去，能陪在大湿身边的，只剩阿里扎与饼皇。三年，沧海桑田，肥仔重整阵容，立志继往开来，而三年前曾是肥仔噩梦，大湿克星的小珊，则已为八贤王诞下后代。
　　时间真的可以改变许多东西，一如我火的战绩，再如余孽的心态。不知不觉，日历翻到2017-18赛季，地板侠与大湿从对手变成队友，令我火好似装上超强马力的发动机，点火，起飞，升空。
　　这真是一场从天而降的大富贵，65胜17负的常规赛表现，休赛期简直连做梦都不敢想。梦想成真的那一刻，是狂喜，是兴奋，是不知所措后的胡言乱语。《英雄本色》里，发哥等了整整三年，之于余孽而言，他们又等了多少个三年。
　　从赛季之初的的暴发户心态，到季后赛来临的单排心态，其实也就几个月的时间。所以说，世上本没有贵族，表现亮眼，战绩爆棚，便自然能培养出贵族。于是首战哈士奇，哪怕地板侠全程梦游，余孽也不再哭天抢地，叉腰大骂，取而代之是“没关系”，“下一场见”。
　　原因无他，只因余孽坚信，遇上哈士奇等级的球队，笑到最后的，定是我火。所以哪怕是每场必争的季后赛，余孽们也能在群里谈笑风生，以至于半场未果，便有几位猴急的偷偷摸出手机，或吃鸡，或单排。
　　没有任何轻视哈士奇的意思，理论上哈士奇是除雷霆外，另一支难以琢磨的球队。因为仅从账面而言，哈士奇坐拥唐斯、少主、蒂格与小吉米，每一位都是联盟里数得上，响当当的人物。除此之外，角色球员如吉布森，如克劳福德，如罗大炮，如别利察，也都能征善战。简而概之，固然锡伯杜是个糊涂蛋，可哈士奇的天赋却令认惊叹。但凡能把天赋亮出来，晒一晒，足够大多数球队喝一壶。
　　奈何遇上我火，天赋强如哈士奇，却好似幼童般，全无还手之力。为此周琦居然都能抢在考辛斯、波尔津吉斯、恩比德与约基奇前，率先打上季后赛。
　　一组画面足以说明问题，唐斯木然的坐在板凳上，两眼发直，目光呆滞，好似从精神到肉体，都遭到了沉重打击；少主今儿的保温杯里虽然没了枸杞，可整体数据依旧令人叹息；蒂格从头至尾一根筋，好似抠掉传球键，只会无脑突击；至于锡伯杜最仰仗的小吉米，面对一脸焦虑的恩师，也唯有两手一摊，感叹锦囊袋里再也没有妙计……
　　绝非唐斯、少主、蒂格与小吉米技止此耳，而是我火的强度，已然超出了这四位的界限。举个通俗的例子，沙鳄在海贼王前半段里还算个Boss，进入到伟大航路，便只能成为小角色。同样的道理，球星在常规赛里当然可以耀武扬威，可一旦进入到季后赛，进入到刺刀见红，拳拳到肉阶段，与巨星之间便会产生一道不可逾越的鸿沟。恰好，这种能够拉开彼此实力档次的巨星，我火有两个。
　　首战地板侠颓靡，大湿发威，一战而定；次战轮到大湿打铁如麻，地板侠便Carry全场，再下一城。 不客气的讲，对付哈士奇，甚至都无需使出全力，只需双核轮流发挥，便能轮番军训。所以还是那句话，星不在多，在于能否绽放出夺目的光芒。之于哈士奇而言，他们唯一的取胜途径便是，指望地板侠与大湿同时梦游，但这种情况出现的概率，实在太渺茫了。
　　尽管只是保住主场，可以管窥豹，已然可以探查出整个系列赛的走势与端倪。心软点儿，哈士奇大抵能偷一场；手黑点儿，怕是顺顺当当横扫晋级。还是那句话，所谓天赋，所谓潜力，在绝对的碾压面前，真的不值一提。放眼目前的西部，能以强大压制力令对手窒息，令对手绝望，令对手几乎放弃翻盘幻想的，便只有两支球队。一支是三年两冠，早已把赢球当成习惯的勇士；另一支，便是本赛季彻底蜕变，令余孽看球变得风轻云淡，令休斯敦人民制药厂破产的我火了。
　　一如勇士少了库里，仍不是完全体那般，如今的我火，同样远未达到上限。小胡子赛后说的明明白白，“截止到目前为止，咱仍没有打出很好的表现。”毕竟之于我火而言，理想的模式无疑是灯泡联手发威的同时，圆登又悄无声息的收下一堆子孙。现状，距离理想，差距实在太大了。
　　举个通俗的例子，如今的我火，大抵只是超级赛亚人第一阶段，随着季后赛的深入，理应还有超二，超三。所以有的时候，武器仓里的武器太多，也是一种幸福的烦恼。毕竟这会让余孽难以预料，今儿究竟谁会爆发。比如当圆登熄火，地道的本地青年格林便挺身而出，扮演了一回爸爸的角色。
　　不得不感慨，你全身上下都是武器时，对手便无从防范；当全队上下都有能力三段变身，雄姿英发时，这支球队自然而然，易燃易爆炸。
　　最后老规矩，讲个八卦。
　　终场哨响，回到更衣室里的大湿，拿着数据统计认真看了一遍，望着18中2的数据，他若有所思。随后起身，喷了点儿古龙水，对着镜子照了照，越看自己越帅都快受不了。随后，他潇洒的走出球馆，来到蛋糕店，细心挑选了一个栗子蛋糕。大湿很清楚，格林爸爸爱吃甜的。
　　入夜，敲开门，大湿走了进去，却看到这样一幅画面。圣保罗爷爷安然坐在躺椅上，格林爸爸正悉心的，为圣保罗爷爷揉脚。目睹此情此景，大湿悄然放下蛋糕，走到格林身后，为爸爸捏起肩来。
　　此情此景，三代同堂，父慈子孝，温馨极了。


