http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0216279.shtml
体育
詹皇28分骑士遭19分大逆转 神将30分步行者2-1

　　北京时间4月21日，步行者在落后17分的情况下翻盘，主场以92-90击退了骑士，总比分2-1领先。
　　步行者艰难翻盘，博扬-博格达诺维奇立下大功，他三分球9投7中，拿下了30分，维克托-奥拉迪波18分、7次助攻和6个篮板，赛迪斯-杨12分7个篮板。[技术统计]
　　勒布朗-詹姆斯三分球6投4中，拿下了28分、12个篮板和8次助攻，凯文-勒夫19分6个篮板，乔治-希尔13分，JR-史密斯只得8分。[篮彩大揭秘！智能预测NBA季后赛][下载APP]
　　首战失利后，骑士上一场艰难胜出，避免了主场连败。今天客场作战，他们早早取得优势，但在下半场遭到猛烈的反击。
　　骑士以5-0开局，但步行者马上还以颜色，几度扳平。双方战成15-15后，勒夫一人打出6-0，骑士重新取得优势。在4分钟内，步行者未能命中一球，只靠罚球得了2分，双方差距达到两位数。首节过后，骑士以31-20占优势。
　　步行者命中率不低，但失误太多，导致他们处于劣势。步行者一度将比分追成38-47，不过在本节最后4分35秒只投中一球。骑士抓住机会，格林和勒夫相继命中三分，他们打出10-2后，以57-40结束上半场。
　　勒夫上半场得了16分，詹姆斯遭到严防，但仍有13分进账，希尔11分。
　　下半场骑士命中率下降，而且失误增多。步行者以一波13-4开始本节，一举将比分追成53-61。本节打了一半，骑士只投中两球。泰伦-卢叫了两次暂停，也未能止住对方的反击。
　　第三节还有3分11秒，史密斯就5次犯规，不得不下场休息。步行者派了萨博尼斯和特纳两大个在场上，而骑士用小个阵容。本节最后5分钟，骑士只有一次运动战得分，在此期间连续失误，步行者打出8-3，前三节只以63-69落后。骑士单节只得12分。
　　詹姆斯第四节没休息，但骑士的形势并没好转。步行者越战越勇，本节中段，詹姆斯被吹走步违例，而博格达诺维奇命中三分并造成犯规，连投带罚拿下4分，步行者以81-77领先。骑士再度失误，而博格达诺维奇在转换中命中三分，在29秒内一人连得7分，落后了三节的步行者取得优势。
　　沉默已久的詹姆斯终于爆发，连续投中两记三分，然后他又造成犯规，两罚一中，也连得7分后，双方战平。步行者在2分钟内未能得分，还是靠5犯在身的博格达诺维奇打破僵局，他先是突破上篮，接着在24秒将至时命中超远三分，步行者以89-84领先。骑士连续投篮不中，而防守出现问题，在篮下出现漏洞，赛迪斯-杨轻松上篮，将优势扩大到7分。
　　骑士只剩下詹姆斯一人在得分，他还以一记三分，将比分追成87-91，但时间只剩下38秒。骑士成功防守后，在比赛还有7.7秒时，詹姆斯出手三分不中，但勒夫抢到进攻篮板，快速跑到外线，罱身命中三分，这是他下半场首次得分，骑士只以93-94落后。
　　步行者两罚仅一中，给了骑士机会。史密斯抢下篮板，已经没有思考的时间，直接向前推进，刚过中线就出手，压哨三分未能命中，骑士功亏一篑。（吴哥）


