http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf4234428.shtml
体育
英媒:穆里尼奥已受够博格巴 想卖他曼联不同意
　　穆里尼奥和博格巴闹掰了，这是英国媒体近来一直热炒的话题。《每日邮报》称，如今的两人互看不顺眼，也很少讲话了，关系彻底僵了，而且谁都不肯让步。这一幕像极了当年的贝克汉姆和弗格森，而当年的结局是贝克汉姆被曼联卖掉，不知这一次博格巴和穆里尼奥的关系会走向何方。
　　《每日邮报》称，曼联内部人士也能看出来如今的博格巴和当年离队前的贝克汉姆有很多相似之处。上周末曼联输给西布朗的比赛中，穆里尼奥将博格巴提前换下，之后穆帅就基本不搭理博格巴了。周中对阵伯恩茅斯的比赛，博格巴再次被换下，而期间他无视穆里尼奥，想直接走回更衣室却被叫回来‘陪坐’的插曲，也成为了英媒热炒的焦点。
　　穆里尼奥对于博格巴在对阵西布朗时糟糕至极的表现感到非常不满意，而博格巴则像个典型的年轻人，不愿意接受对自己的批评。除此之外，场外的琐事也让穆里尼奥和博格巴之间产生了分歧。穆帅希望博格巴更加专注于足球，而博格巴总是想着展示自己的疯狂的发型，舞蹈，庆祝动作，还沉迷在社交媒体上玩乐。曼联内部人士透露，博格巴喜欢被关注，就连在球队大巴上他也会制造喧闹，而穆里尼奥和教练组都对此有些不满。
　　曼联内部人士称：“博格巴就像个任性的孩子，穆里尼奥不能忍受球员不专注于足球，总想出风头的行为。这和当年的贝克汉姆和弗格森爵士很像，穆帅想要卖掉博格巴，但俱乐部不同意。”博格巴在曼联内部也正在变得孤立，一方面队友们也厌倦了他的那些滑稽的行为，另一方面，穆里尼奥对博格巴的不满也让曼联队友们在和博格巴相处时变得谨慎。
　　曼联教练组以及曼联队员仍然认为博格巴有着世界级的天赋，但是他的表现没有达到这样的高度。事情如果没有转机，博格巴在曼联的未来非常看衰。当年贝克汉姆被卖掉的经历已经证明，在曼联没有人比主帅更大。
　　（雷利）


