http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep7836403.shtml
体育
富力斯帅将缺席战鲁能 因私事返巴黎下周一回归
　　记者王伟报道 本周六晚，广州富力坐镇主场越秀山迎战山东鲁能，不过，富力队主教练斯托伊科维奇因私事返回巴黎，将无法指挥本场比赛。在主帅缺席，最近几轮防守连续遭受压力的情况下，富力将如何面对势头正旺的山东鲁能呢？
　　斯帅无法指挥，如何面对？
　　中超激战正酣之时，一位喜欢富力的球迷爆料，说在去往巴黎的航班上看到了斯托伊科维奇，这个消息很快获得了验证——这两天的球队训练斯托伊科维奇并没有来到球队，球队的训练暂由富力预备队主教练戈维达里察带队。
　　据了解，富力俱乐部已经告知过队员们，斯托伊科维奇因为私事返回巴黎家里处理，俱乐部同意了斯托的请假要求，斯托将在下周一返回广州。从斯托伊科维奇的行程来看，他将错过本周六富力队主场与鲁能的主场比赛。
　　斯托伊科维奇在离开球队之前对球队接下来的安排进行了详细的布置，预备队主教练戈维达里察将按照斯托在离开广州前作出的球队训练和比赛计划进行训练。同时每天在训练前和训练后，都会和斯托保持通畅的交流，介绍每名球员的状况。
　　联赛激战正酣，主帅返家处理私人事务，这个情况比较特殊，富力俱乐部也做了迅速反应，俱乐部高层专程到球队与球员面对面介绍情况，同时要求队员严格按照斯托伊科维奇临行前留下的计划，在助教的带领下全力打好周六与山东鲁能的比赛。
　　斯托伊科维奇在广州富力主要有三名外籍助教，其中一位是日本教练喜熨斗胜史，另一位是扎克，还有一位就是执教富力预备队的塞尔维亚教练戈维达里察，戈维达里察是昔日前南斯拉夫队著名国脚，有着辉煌的足球经历。这是戈维达里察第一次与另外几名助教组成教练组指挥比赛，他们希望很好的完成斯托交给他们的任务，争取为球队赢得胜利。据说斯托伊科维奇在临行前还给教练组留下“秘笈”。
　　在斯托乘坐飞机前往巴黎的消息传出之后，一些媒体称这是斯托伊科维奇连续输球后可能下课的预兆，对此消息，富力队认为很无厘头，下周一他将准时返回广州继续带队。
　　战鲁能，主要看防守
　　本赛季富力队防守遇到了一定的问题，第一轮客场5比4战胜广州恒大的比赛就已经凸显。当时球队队长弋腾就表示，球队虽然在天体赢得比赛，但在防守当中出现的问题是急需总结的。而在第三轮比赛2比5被上海上港逆转，更是直接地暴露了富力队的防守漏洞。
　　实际上，富力的防守状况，在赛季伊始俱乐部就有一定的认识，在第一轮开打，富力俱乐部副董事长黄盛华在谈到引进的几名新援的时候，就表示，希望4名球员都将对球队起到补丁式的作用，丰富球队的防守体系。“我们希望在上半区（前八）的基础上力争进入亚冠。首先要把自己全部的东西做好，尤其是防守端要做得更好，才有机会去竞逐新的荣誉。”
　　2比5输给上港后，斯托伊科维奇对阵容进行了调整，后腰陈志钊被卢琳取代，左后卫丁海峰和中卫李提香都未进入客场与亚泰比赛的首发阵容，张晨龙和姜积弘进入首发名单，这样的调整在长春取得了一定的效果，富力队客场赢下亚泰。
　　初试效果，斯托沿用这个阵容继续在主场对阵苏宁，但效果不佳，最后以0比2不敌苏宁。随后客场挑战天津泰达，斯托再次进行调整，李提香、丁海峰和陈志钊又回到阵容当中，但最后还是因为后防的空档1比2饮恨天津水滴球场。
　　最近三轮斯托来来回回对阵容进行了几次大的调整，同时在队员的位置上也进行了改变，比如陈志钊踢到前腰位置、李提香调到后腰位置。为了改变球队防守的窘境，斯托还多次在比赛中改变阵型，在面对苏宁和泰达的比赛中出现被动局面时，他将三后卫变成四后卫，加强中前场的攻击力。但从过去四场比赛的过程上来看，3负1胜的结果是球队状态的正常反映，这也是斯托最近非常苦恼的重要原因。
　　本周六面对鲁能的比赛可谓是近几个赛季富力队状态最为低迷的时刻，而从过去几个赛季的战绩来看，富力在主场对鲁能的胜率不高，鲁能的打法正好克富力队。尤其是最近鲁能队主力前锋塔尔德利状态正佳，希望通过更好的表现有机会重回巴西国家队，此刻富力队遭遇这样的对手，防守压力更大。
　　本赛季塔尔德利已经打进7球，排名中超射手榜第二位，富力队的扎哈维以6球排在塔尔德利之后，这场比赛不仅是两位射手之争，更是扎哈维调整状态的重要比赛，之前两轮扎哈维均未取得进球。在与泰达比赛结束之后，扎哈维说：“现在球队需要迅速忘掉输球，重新找到赢球的感觉和方法，总结在球场犯下的错误，然后进行弥补，争取在对鲁能的比赛当中取得好的结果。”
　　对于由戈维达里察、喜熨斗胜史、扎克和黄洪涛组成的球队教练组，面对鲁能的进攻防守压力巨大，从阵容安排上，是否继续沿用对泰达的防守组合，还是选用小将出场，这两天将针对鲁能队比赛录像和球队的现实情况做出决定。从富力队这几天的训练来看，稳固防守，减少失球是教练组重点演练的地方，“我们现在重点是做好防守，先一步步减少丢球，通过整体的协同完成教练交给的任务。”富力队员说。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


