http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-19/doc-ifzfkmth6811501.shtml
体育
朱婷强势瓦基弗夺争冠主动权 次战需防宿敌反扑
　　土耳其女排超级联赛决赛第二回合较量将于今晚23点30分展开，朱婷领衔的瓦基弗银行仍将主场对垒宿敌伊萨奇巴希。决赛首场战况令人稍感意外，实力在伯仲间的两豪门并未形成均势。准备充分的瓦基弗银行各技术环节全面占优，朱婷三局豪取25分的神勇表现更令对手无解。首战虽赢得相对轻松，瓦基弗银行仍不可松懈，要谨防伊萨奇巴希在次回合反扑，毕竟对手也是一支拥有较强抵抗力的球队。
　　瓦基弗银行和伊萨奇巴希本赛季4次强强对话，两队表现都是大开大合，4战均是三局见高下。从双方决赛首场的表现看，瓦基弗银行的准备工作做得更充分，队员进入状态更快。伊萨奇巴希常规赛两度完胜时在发扣上的强势表现，在决赛首战几乎没有得到展现。不仅主副攻齐哑火，就连接应博斯科维奇也在几次进攻受阻后心里发虚自失频出。是役她37扣16中成功率43%，但失误6次、被拦3次，效率只有19%。博斯科维奇进攻不顺直接导致了伊萨奇巴希在场面上的被动。
　　首战瓦基弗银行不仅对博斯科维奇盯防得力，拼发球带拦防更是收效上佳。最令人欣喜的是，两大得分手朱婷和斯洛特耶斯都表现出了较好的竞技状态。第一强点朱婷三局独揽25分，进攻拿下22分，成功率和效率分别达到63%和57%，同时展现了比较全面的技术；右翼重要支撑点斯洛特耶斯贡献12分，其中扣球得到11分，进攻成功率和效率分别为50%和32%。在副攻进攻作用有限的情况下，朱婷和斯洛特耶斯相对稳定的发挥成为球队赢球的保障。
　　首回合完胜不仅让瓦基弗银行掌握了争冠主动权，更令其一扫常规赛两负伊萨奇巴希的阴影，在士气上是极大地鼓舞。对瓦基弗银行来说，打好开局固然可喜，但在第二回合的较量中仍不可松懈，要谨防对方的强势反扑。首场完胜得益于各环节全面压制对手，但以伊萨奇巴希的阵容配置和竞争力，有能力摆脱瓦基弗银行的限制。双方在次战的走势依然要看发接发环节的相互遏制、自失的控制以及关键分的把握。
　　首战伊萨奇巴希仅有博斯科维奇一点攻且发挥不稳定而遭完败。次战要扭转被动局面，还需两名保障型主攻拉尔森和梅里哈在进攻端更有作为。上一场瓦基弗银行对博斯科维奇的拦防相当成功，副攻和边攻配合的集体拦网对其震慑作用明显。博斯科维奇虽实力出众，但年纪尚轻仍却历练，心态把控和技术稳定性都还有欠缺。博斯科维奇的强攻效率能否有改善，将是伊萨奇巴希抗衡瓦基弗银行的关键。
　　土超决赛采用5场3胜制，前两场瓦基弗银行都是主场。打到决赛阶段，主队未必比客队更有优势。球迷的支持是动力也是压力，一旦处理不好，很容易让队员在心态上出现起伏，进而影响技术水平的发挥。首回合遭零封后，伊萨奇巴希定然不会坐以待毙，瓦基弗银行要对对方的反扑做足困难准备。只有赛前在方方面面都考虑到，赛时遇到问题才不会慌乱。
　　顺利赢下首场比赛后，瓦基弗银行争冠前景光明。希望朱婷和她的队友们再接再厉，打好决赛第二回合，为实现包揽土耳其赛场三冠奠定坚实基础。 （高加索）


