http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-21/doc-ifznefkh0616122.shtml
体育
王谊：职业棋手+青少年 围棋之乡联赛两大创新
　　4月21日，2018中国围棋之乡联赛“近铁城市广场杯”上海市普陀区分站赛在上海中环国际酒店正式打响，赛事组委会执行主任、中国棋院围棋部部长王谊接受了现场媒体的采访，今年围棋之乡联赛两大创新是增加了青少年和职业棋手参与，扩大了活动的美誉度和影响力。
　　记者：王部长介绍下今年围棋之乡的特点
　　王谊：围棋之乡联赛自从推出之后，广受欢迎，大家反映很接地气，也很符合我们全民体育健康中国的指导思想。围棋之乡每年都在创新，去年比赛结束后我们举行了研讨会，听取了大家的意见，增加一个少年棋手。各地青少年围棋发展的非常好，增加少年棋手参赛很有效果。第二是增加了职业棋手参赛和担任教练。这次比赛我们就看到很多优秀的棋手，邱峻九段在研究室指点业余爱好者们，上海静安请来了世界冠军柁嘉熹当教练，还有年轻棋手廖行文担任指导。职业棋手的参与既增加了围棋之乡联赛的美誉度和影响力，还让爱好者们近距离地与顶尖棋手交流，一举多得。
　　记者：现在我们有多少个围棋之乡？未来发展有何规划？
　　王谊：现在全国正式批复了有35个围棋之乡。这个项目有政府支持，大家重视，参与度高，所以现在很多地方在申报围棋之乡，辽宁，广东，湖南等等。我们后面会逐步考核，吸纳大家进入围棋之乡的家庭。
　　记者：围棋之乡有没有向中西部倾斜的正常
　　王谊：整体围棋推广活动确实有向西部倾斜的政策，比如我们的西部行，其他一些活动也在有意往那边安排。不过围棋之乡申报有很多客观条件和硬指标，必须是围棋活动做得好，过得硬的地区才行。四川中江是去年年底刚刚批准的，围棋活动做得很好，下一站围棋之乡联赛就在那里，欢迎大家去看看。
　　记者：昨天开幕式上林建超主席提到了“围棋名城”计划，简单介绍下？
　　王谊：围棋名城的覆盖面会更大，因此规模指标相比围棋之乡会更加严格。现在我们还是先把围棋之乡的工作做扎实，一步步推举出围棋名城。
　　（文玄）


