http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifznefkf6787481.shtml
体育
关小刀任九：尼姆洛里昂做胆 兰斯沙托鲁防平
　　周五005 阿雅克肖GFCOVS图尔斯
　　法乙4-21 02:00
　　阿雅克肖GFCO本赛季至今，9胜8平16负，排在积分榜倒数第四的位置，目前领先降级区只有4分而已，球队仍旧面临较大的保级压力，上轮客场不敌勒阿弗尔，从而终止之前抢分的势头，目前阵中仍旧面临多名球员伤缺，这给球队保级任务带来不少困扰。
　　图尔斯本赛季至今4胜7平22负的战绩，排在积分榜末端，本赛季已没机会保级，球队在剩下比赛中也只是走走过场而已，不过目前整容较为完整，并未有大面积伤病，而上轮停赛的雷夫罗森及恩多耶本场也可复出。
　　2.09 3.21 3.65的初始平均赔率较为中庸，而亚盘初盘以主让半球高水起步，目前维持低水位置，在客队保级无望，主队急需拿分前提下，本场有战意盘的意味，但是又不太明确，整体表现都不好情况下，盘路走势给予主队相应信心，看好阿雅克肖GFCO主场全取三分。
　　推荐：阿雅克肖GFCO胜
　　周五024米尔沃尔VS富勒姆
　　英冠4-21 02:45
　　米尔沃尔是本赛季英冠升班马，球队展现出来的精神面貌却是让人眼前一亮，目前18胜15平10负排在积分榜第六的位置，有较大机会获得一个升级附加赛的名额，球队也是斗志盎然，当前中场汤普森及后卫韦伯斯特都有伤在身，不能为队出战。
　　富勒姆本赛季至今23胜13平7负排在积分榜第三的位置，比第二的卡迪夫城少1分，在联赛只有3轮情况下，球队仍有较大机会获得一个直接升级英超的名额，此番战意也是较为充足，目前前锋阿伊特及中场科巴诺都遭遇伤病困扰，不能随队出征。
　　3.10 3.36 2.17的初始平均赔率较为合理，亚盘初盘以客让平半低水起步，目前变化不大，盘路不明情况下，本场从大小球入手，大小球盘给出2.5，大球低水的初盘，结合亚盘盘路及两队近期攻击力，初盘稍显强势，目前变盘至2.5/3，大球高水位置，初盘强势，后期再升盘，在小球不缺筹码情况下，本场我跟盘走，看好大球跑出，不过后期大球高水的话，本场超大球机会较小。
　　推荐：进球数3、4个
　　★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
　　关小刀九场推荐:
　　2.不伦瑞VS比勒费=10
　　4.雷加利VS拉科=10
　　6.阿雅GFVS图尔斯=3
　　7.布尔格VS尼姆=0
　　8.克莱蒙VS奥尔良=3
　　9.洛里昂VS瓦朗谢=3
　　11.沙托鲁VS尼奥尔=31
　　12.朗斯VS阿弗尔=10
　　13.兰斯VS阿雅克=31
　　临场推荐请关注关小刀微信公众号guanxiaodaoweixin
　　（关小刀）


