http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-19/doc-ifzihnep9675422.shtml
体育
陆慧明竞彩2串1：皇家社会主胜 赫罗纳作客凯旋
　　昨天运气尚可，亚冠串日联杯的比赛，看好的球队都勉强打了一个球，2串1能回616元。然后，彩蛋就黑了。此外在微博和大家分析了佛罗伦萨VS拉齐奥的比赛，思维之后认为博0，过程惊险但红了。
　　希望今天还不错吧。
　　005 阿拉维斯VS赫罗纳 推荐：0
　　积分双方应该都没有压力了，那么三线权重均衡。近6场状态比较接近，但是近两场主队连胜客队连败，权重在主队。历史交锋阿拉维斯客场3比2，那么回主场3权重也大。3权重大的情况下，如果想打出，就要去协调平局和客胜的赔率。
　　现在看平局偏低，客队偏高。但是一个平局解决不掉3的压力，因为双方很接近。所以这球我最后博0了。
　　006 皇家社会VS马竞 推荐：3
　　马竞对战皇家系，双方都会全力。很显然，客队实力要高。但最近有欧战干扰，队伍很累。皇家社会两连胜，状态不错。马竞主场让一球球半打了2比1，上赛季客场让半一结果0比2输球。
　　基本面看主队也是有拉力的。客队如果想赢，需要降低主胜和平局水位，体现出这个拉力来。但因为客队知名度太高，而且是西甲第二，目前积分还在皇马之上，因此这个赔率拉升也得有度。
　　现在看客胜初赔在2.1，现在到2.3，开得非常实，已经超过了想象中的回报。你想啊，皇马巴萨马竞这个级别，踢个中游普通队伍，单场回报能超过一倍，是不是便宜？
　　最后还是博3。
　　2串1，买50倍100元的，算是小暴击了。
　　彩蛋：001 乌德勒支VS格罗宁根 推荐：让球0
　　更多推荐请关注陆慧明的微信公众号luhuiming888


