http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkf9888177.shtml
体育
杨震足彩：水晶宫全身而退 拜仁莱比锡防平局
　　1、沃特福VS水晶宫 推介：10
　　沃特福德37分，保级压力不算大，相比之下，水晶宫只有34分，形势更危急一些。最近随着伤病问题的好转，水晶宫的进攻火力开始恢复，最近4轮联赛打入8球。本场沃特福德从平半高水退盘到平手盘高水，让球弱势尽显，客队抢分问题不大。
　　[新浪球通专家团助你足彩红单！][小炮智能预测足篮彩][特惠充值]
　　2、法兰克VS赫 塔 推介：10
　　法兰克福上轮输给勒沃，已经错过了最好的杀入前4的机会，不过科瓦奇周中的德国杯半决赛算是将功补过，淘汰了沙尔克进军决赛。目前看，法兰克福还没确保欧战资格，所以联赛中的战意仍然是杀入前7名。赫塔39分比赛动力不足，亚盘给法兰克福半球高水，这个盘面看起来主胜困难。
　　3、汉 堡VS弗赖堡 推介：1
　　汉堡已经摆脱了垫底的命运，但无论如何，4轮追8分都是不可能完成的任务。弗莱堡后面还要打基本降级的科隆和已经保级的奥格斯堡，所以我认为这场即便汉堡赢球也改变不了什么。亚盘汉堡让平半低水，最近弗莱堡4连败，德甲恐龙还是会热一些，但欧赔主胜差异大，主胜难出博平局。
　　4、汉诺威VS拜 仁 推介：01
　　汉诺威在德甲中对拜仁10连败，往绩明显一边倒。目前汉诺威36分，比降级区多6分，还需要点积分确定留在德甲。拜仁下周中有欧冠，本周中则在德国杯中大胜晋级决赛。比较尴尬的是，这场球首发的球员能不能在下周中首发？出于这点考虑，本场亚盘客让一球，我还是倾向于防冷。
　　5、莱比锡VS霍芬海 推介：13
　　莱比锡状态一般，各项赛事3场不胜，目前球队落后第4名多特4分，要超越对手必须持续赢球才可以。霍村近7轮不败，状态十分出色。本场亚盘莱比锡让半球高水，有退盘平半低水走势的可能，如果能够退盘，则可以考虑一下主胜。
　　6、斯图加VS不来梅 推介：13
　　斯图加特39分已经提前保级成功，这场球战意不足，不莱梅37分，也压力不大。从状态看，两队都不错，斯图加特近10轮只输了1场，不莱梅近7轮也只有1负。亚盘斯图加特平半盘高水，鉴于平局是皆大欢喜的结果，我认为这个选项不容忽视。
　　7、多 特VS勒 沃 推介：30
　　两队都是51分，是联赛前4的直接争夺者，这给了身后莱比锡追赶的机会。尽管说从积分形势看，两队打平不失为一种可以接受的结果，参见意甲的罗马德比战。但亚盘给了多特平半盘高水，欧赔平局大幅度高开，我认为这场球打平的可能性不大。
　　8、萨索洛VS佛罗伦 推介：30
　　萨索洛34分，比降级区多了6分，周中对维罗纳的胜利十分关键。紫百合51分，周中和拉齐奥的进球大战踢的相当精彩刺激。目前看，紫百合仍然有机会杀入前7名，所以动力还是会有。亚盘客让半球退盘客让平半高水，热度在主队一方，平局高开，我看不妨走两头。
　　9、AC米兰VS贝内文 推介：3
　　贝内文托本赛季的第一个意甲积分，就是在加图索的米兰身上获得。目前米兰追赶前4难度很大，但我觉得他们至少要确保一个第6的排名，所以战意毋庸置疑。亚盘球半两球盘，米兰降水，加图索如果再在贝内文托身上丢分，就有点丢人了。
　　10、塞尔塔VS巴伦西 推介：13
　　巴伦西亚周中主场输球，一方面体现出赫塔费不俗的实力，另外巴伦西亚也确实动力不足。目前球队还领先第5名贝蒂斯10分，联赛还有5轮，这个差距很难追赶上来。塞尔塔周中和巴萨苦战一场，消耗不会小。亚盘平手盘，1是首选，客胜我觉得没有。
　　11、甘 冈VS摩纳哥 推介：13
　　甘冈42分保级没有问题，摩纳哥只比里昂多4分，还需要积分确保联赛第2的排名。在两队战意差距巨大的情况下，亚盘只给了客让半球中水，这个让球对摩纳哥来说太便宜了。上轮摩纳哥7球惨败给大巴黎，够呛短时间内能恢复过来，看主队爆冷吧。
　　12、梅 斯VS卡 昂 推介：31
　　卡昂并未提前保级成功，梅斯仍然排名垫底，只是看起来似乎还有希望。亚盘居然给了平手盘梅斯低水，然后还升盘到平半盘中低水，梅斯盘面走势一路被看好。这样的走势，虽然不太敢单选3，但好像看不出有客胜的可能。
　　13、图卢兹VS昂 热 推介：3
　　昂热37分，赢球的迫切性不强，图卢兹30分，是里尔保级的直接竞争对手。本场亚盘初盘图卢兹让半球高水，后退盘平半盘高水，看起来战绩不佳的图卢兹热度不高。初盘能给半球，我想不妨考虑博一下主胜。
　　14、亚 眠VS斯特堡 推介：0
　　亚眠37分，斯特拉斯堡34分，里尔目前是29分，看起来亚眠问题不大。从最近的状态看，亚眠近5轮只是上轮输给了里昂，而斯特拉斯堡已经各项赛事9场不胜。本场亚盘亚眠让平半盘高水，欧赔客胜下调，我认为本场直接博客胜有希望。
　　（微博：杨震猜足球）


