http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-20/doc-ifznefkf7558738.shtml
体育
赛讯 | TNF100北京或将遭遇大雨
　　最新海淀气象台4月19日信息：
　　目前，有一低压天气系统位于河套以西，未来将继续东移并在华北中南部形成一低涡，随后低涡将进一步北抬直接影响北京地区。受其影响，预计20日后半夜至21日夜间我区将出现明显降雨天气。此次过程特点：
　　受阴雨天气影响，21日白天最高气温将下降至16℃左右。更精准的天气预报将于赛前推送，请密切关注。
　　根据《2018TNF100北京国际越野跑挑战赛竞赛规程》，因突然到来的恶劣天气或其他不可抗力因素致使比赛不能按原计划进行时，出于对所有人员的安全考虑，赛事主办方或将采取临时更改比赛路线、推迟比赛时间、提前终止比赛甚至取消比赛等措施。
　　△ 竞赛规程原文
　　敬请所有选手悉知和理解。
　　另外还有几条雨战越野跑的提醒：
　　1、强制装备必须带齐。一套齐全的越野装备能让你更专注更安全地享受越野跑的乐趣，特别是山中遇雨，雨量变得难以预测，保温毯、救生哨等装备关键时刻能发挥出巨大作用。
　　点击查看大图↓
　　2、超轻冲锋衣必不可少。即便冲锋衣不是强制装备，但雨战时也一定要随身携带。但注意冲锋衣可不是万能的，如雨势太大，还是找个地方避雨。
　　3、雨水让山路变得湿滑泥泞，寸步难行，你需要一双大底防滑性较好、纹路锯齿较深的越野跑鞋。
　　4、合理选择跑步配件。可以选择帽檐的帽子，遮挡雨水，尤其是近视的选手，尽量避免佩戴隐形眼镜，可以选择有排汗槽的运动眼镜。
　　5、电子设备可使用密实袋收纳。
　　6、被浸湿的衣物会增加摩擦，可以在腋下、胸前、大腿内侧涂上凡士林，或者使用创可贴、乳贴。
　　7、提前出门。天气变化会造成交通阻塞，建议选手至少提前1小时到达起点，充分预留热身、存包、检录的时间。
　　8、比赛途中注意补水。下雨让选手无法直观地感受到汗流浃背，而实际上，雨战增加了难度，排汗量和电解质的消耗可能有增无减。
　　9、准备好一整套干爽的保暖衣物和鞋袜，提前放在存衣包里。赛后将身体擦干，换上干爽的衣物，并及时补充能量，让身体处于干燥温暖的状态。


