http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq0034178.shtml
体育
NBA公布球迷票选出的年度最佳候选！哪个最牛X
　　北京时间4月19日，NBA联盟今天公布了6个由球迷投票选出的奖项及其候选者。
　　这6个由球迷投票选出的奖项分别是：年度最佳扣篮、年度最佳关键球、年度最佳助攻、年度最佳盖帽、年度最佳运球以及最佳着装。
　　以下是这6个奖项的候选名单：
　　1、年度最佳扣篮
　　字母哥（对阵尼克斯）
　　德罗赞（对阵活塞）
　　詹姆斯（对阵开拓者）
　　米切尔（对阵湖人）
　　南斯（效力湖人时对阵勇士）
　　2、年度最佳关键球
　　布克（对阵雄鹿）
　　詹姆斯（对阵森林狼）
　　利拉德（对阵湖人）
　　罗齐尔（对阵步行者）
　　维金斯（对阵雷霆）
　　3、年度最佳助攻
　　凯尔-安德森（对阵灰熊）
　　字母哥（对阵奇才）
　　詹姆斯（对阵湖人）
　　西蒙斯（对阵尼克斯）
　　特奥多西奇（对阵雄鹿）
　　4、年度最佳盖帽
　　阿德巴约（对阵雄鹿）
　　字母哥（对阵开拓者）
　　马基斯-克里斯（对阵老鹰）
　　安东尼-戴维斯（对阵爵士）
　　波尔津吉斯（对阵太阳）
　　5、年度最佳运球
　　哈登（对阵快船）
　　欧文（对阵雄鹿）
　　约什-杰克逊（对阵猛龙）
　　保罗（对阵马刺）
　　沃克（对阵湖人）
　　6、最佳着装
　　哈登
　　詹姆斯
　　库兹玛
　　威斯布鲁克
　　尼克-杨
　　以上奖项的最终归属将在今年6月26日公布。
　　（罗森）


