http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4382881.shtml
体育
英媒:博格巴被换下故意无视穆帅 被强行叫回陪坐
　　曼联2-0击败了伯恩茅斯，博格巴依然是焦点人物。场上的表现可圈可点，场下的一举一动也是英媒关注的焦点。《太阳报》和《每日邮报》两家媒体都重点关注了博格巴被换下时与穆里尼奥之间尴尬的一幕。
　　《邮报》称，曼联对阵伯恩茅斯比赛的第80分钟，博格巴被换下场。穆里尼奥坐在教练席上为博格巴鼓掌，而博格巴则和卡里克和助教法里亚握手后直接走向了球员通道。看样子，博格巴是准备直接回更衣室了，不过很快他就被叫住了，尽管一脸懵逼，博格巴最终还是回到了替补席上老实的坐在了穆里尼奥的后面。
　　整个过程，博格巴和穆里尼奥都没有什么互动。《太阳报》甚至认为博格巴的身体语言是在有意无视穆里尼奥，尤其是只和法里亚和卡里克握手的举动，而忘了旁边的穆里尼奥，显得非常尴尬。
　　而被换下后想要直接走回更衣室的举动也显得不那么得体，当时比赛还未结束，博格巴又没有遭遇什么伤病，直接走回更衣室显然是不妥当的，这也是他被叫回来的原因。值得一提的是，赛后穆里尼奥倒是肯定了博格巴本场比赛的表现，但两人的关系恐怕真的不那么和谐了。
　　（雷利）


