http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-19/doc-ifzihnep9084396.shtml
体育
0-8？拒绝再横扫！赔率:残阵马刺为他悲痛杀敌
　　北京时间4月20日，西部首轮焦点大战，马刺vs勇士迎来第三场的较量，此前两场勇士在全场轻松获胜，大比分以2-0领先马刺。本场比赛回到圣安东尼奥，赔率开出了勇士让3.5分的盘口，尽管击败勇士晋级难度很大，但是赔率较为看好回到主场的马刺扳回一城。
　　[新浪小炮智能预测全球足篮彩][球通专家团助你红单！][下载APP]
　　本轮系列赛之前，勇士球星库里就确定缺席本轮系列赛，马刺当家球星伦纳德则伤势不明，不过极有可能缺席本赛季马刺剩余比赛。系列赛前两场交手，马刺总共输了34分，均大比分落败。两队近11次交锋，马刺仅仅是常规赛主场赢过一场，去年季后赛更是0-4惨遭横扫。博彩公司为本场比赛开出了勇士让3.5分的盘口，这已经是自去年西决交手以来，马刺面对勇士的最浅盘口，赔率本场更加看好马刺。
　　从系列赛比分开出的赔率可以看出，勇士4-0横扫的赔率为1赔2.25，4-1晋级的赔率为1赔2.5，赔率远低于4-2（1赔6.5）和4-3获胜（1赔10）。这同时也表明，尽管马刺能扳回一城，但是卫冕冠军最多用五场就能结束战斗。
　　另外，马刺官方发布声明，主教练波波维奇的妻子今日早时去世，马刺全队深表遗憾。相信全队上下也会化悲愤为力量，争取胜利。如果明日波波维奇缺席比赛，助教梅西纳将会临时顶替，指挥比赛。是0-3让系列赛彻底失去悬念，还是扳回一城保留一线希望，让我们期待明天的精彩对决。（女王）


