http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5176165.shtml
体育
米罗30分浓眉28+11 鹈鹕大胜开拓者3-0获赛点
　　北京时间4月20日，开拓者在客场惨败，以102-119不敌鹈鹕，总比分0-3落后。
　　鹈鹕取得赛点。尼科拉-米罗蒂奇拿下了职业生涯最高的30分，他还抢下8个篮板，抢断3次。“浓眉哥”安东尼-戴维斯得了28分11个篮板，拉简-隆多16分11次助攻，朱-霍乐迪16分7次助攻。
　　开拓者面临被淘汰的命运。三人上了20分，CJ-迈克科伦姆22分，达米安-利拉德20分8次失误，艾尔-阿米努21分8个篮板。
　　开拓者在常规赛最后一战取得胜利，才得以保住第三的位置，得到了主场优势。他们与雷霆的战绩实际上只有1场的差距，可以说是难分高下，因此也被认为是最有可能爆冷的系列赛。
　　鹈鹕不仅要爆冷那么简单，他们连续两个客场胜出，今天到了主场，他们希望能一鼓作气，击溃开拓者的信心。
　　双方开场后陷入激战，但持续的时间并不长。两队打了16-16后，接下来6分40秒开拓者只投中一球。鹈鹕气势如虹，米罗蒂奇频频命中，戴维斯强打篮下，而霍乐迪突施冷箭，鹈鹕多点开花，打出一波20-2后，一举以36-18取得两位数的优势。本节还有2.1秒时，开拓者才由利拉德上篮得手。
　　开拓者的防守形同虚设，而自己的进攻又找不到感觉。双方差距还在拉大，第二节还有4分43秒时，米罗蒂奇命中三分，他们以48-28领先了20分之多。阿米努还以三分，迈克科伦姆总算手感有所恢复，连续命中两球，开拓者打出一波13-4后，将比分追成了41-52。开拓者未能延续这种势头，而鹈鹕又在外线开火，米罗蒂奇和霍乐迪相继投中三分，再度拉开差距。半场结束时，鹈鹕以64-45领先。
　　米罗蒂奇上半场就砍下了21分，创下了个人纪录，而戴维斯得了12分8个篮板。开拓者的命中率只有37.2%，失误已经12次。
　　开拓者处于绝境，中场休息后，他们要为挽救这个赛季而努力。如果陷入0-3的绝境，此前从没球队能翻盘成功。
　　开拓者连得4分开始第三节，但利拉德连续两次失误，阿米努也出界违例，鹈鹕抓住机会，打出一波11-0，在戴维斯连投带罚拿下3分后，他们以75-50领先了25分之多。开拓者自己失误太多，在追分的情况下，这是非常致命的打击。这一节开拓者未能缩小差距，仍以70-91落后。
　　开拓者在第四节开始后不久又失误，鹈鹕打出11-5，在本节还有9分23秒时以102-75领先了27分之多。两队差距朝着30分而去，丝毫不像一场势均力敌的季后赛。在本节过半时，克劳福德命中三分，鹈鹕以112-79领先33分。
　　胜负失去了悬念，开拓者早早撤下了主力。他们现在的首要目标已经不是赢得这轮系列赛，而是争取先赢一场，避免被横扫。
　　开拓者全场失误24次，而鹈鹕抢断达到16次之多，这是这场比赛的写照。（吴哥）


