http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-19/doc-ifzihnep7539341.shtml
体育
艾伦继子打破火箭最快147纪录 13岁的他创另一历史
　　据英媒报道，最近，马克-艾伦的继子、13岁的罗比-麦格维根（Robbie McGuigan）成为了有史以来完成147最年轻的英国人，同时，他这一杆还比罗尼-奥沙利文的最快纪录快了16秒！
　　罗比是艾伦妻子凯拉-麦格维根的儿子。现年13岁的他，目前斯诺克生涯才刚开始三年，但却已参加了英国以及欧洲的很多重要赛事，甚至还在一项U21锦标赛上获得一场胜利。
　　其实，刚刚9岁，他就拿到个人第一个U16冠军，此后，他还赢得过六个冠军，还参加在保加利亚举办的欧锦赛。
　　目前，在安特里姆文法学校（Antrim Grammar School）读书的罗比表示，他正专注于模仿他导师、继父的成功：“我真的开始自己打球了。我确实也看他（艾伦）的比赛，很喜欢。当我不上学时，我就会每天在斯诺克俱乐部里待上大约9或10小时。”
　　如今，在他的成绩单上又有了147这项纪录。作为曼联粉丝的他表示，这是这项运动中最艰难的目标之一——而这个画面被安特里姆147俱乐部的CCTV摄像机拍到了。这个谦卑的少年按照自己的节奏一杆清台，用时仅为5分4秒——比奥沙利文5分20秒的最快147世界纪录还快了16秒！
　　“我当时一杆打了大约80分，红球的位置都摆得很好。”他解释说，“你从没真正想过这（打出147）会在这个年龄发生，而你只是那样继续下去。然后，一旦我得到了（机会），我就要全力以赴实现它。”
　　“在此之前，我只有两局打出过（一杆）135，有那样的成绩，我就已经足够满意了，从未想过一杆147。”
　　没几个球员能在他们职业生涯起步阶段说，他们的导师是个大师赛冠军。当被问到有没有想过会有艾伦作为他的导师时，罗比开玩笑说：“他没问题。”
　　他补充说：“他确实帮了我很多忙。有很多人带我走进了斯诺克赛事，而跟职业球员交谈真是太棒了。我很想成为在世锦赛上打球的职业球员，但我还有很长的路要走。不过，如果我继续按照我的方式训练，我想我会抓住每一个能做到这点的机会。”
　　艾伦表示，罗比是真的自己想打斯诺克，而且是个一上手就有模有样的天才。“我确实在罗比身上看到了一些年轻时我自己的样子，但他比我在这个年纪时走得更远。”
　　艾伦的第一杆147是在15岁时才打出的，而13岁的罗比已经成为完成147最年轻的英国人了。即将出征世锦赛的“小钢炮”表示，镇上的147斯诺克俱乐部是继子成长为斯诺克球员的最佳场所，每个人都支持罗比，并未他的成绩感到惊讶。
　　（月光）


