http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep7865895.shtml
体育
舒适特尔执教满一月仍不胜 进攻遇难题试试大奎？
　　记者贾岩峰报道 舒斯特尔即将“满月”，在他手上大连一方2平1负，进3球丢5球，依然难求一胜。在联赛的第二轮间歇期到来之前，一方还有5场联赛要打，对手分别是主场打权健、客场打申花、主场打恒大、客场打苏宁和主场打恒丰。想要破局拿分，舒斯特尔显然还需要有调整和变化。
　　为控球而控球，解决不了进攻难题
　　舒斯特尔虽是德国人，但他的足球理念更接近西班牙风格。接手第一堂课他就明确了今后大连一方的战术理念：只有把球牢牢控制在自己脚下才是最安全的，要通过更多跑动和传控来创造更多进球机会，少起高球和长传。在这个理念指引下，一方最近三场比赛数据上确实有了变化：总“传球数”由马林时代的联赛第12位上升到了第7位；总“突破数”由马林时代的第9位上升到了第2位；总“抢断数”也由马林时代的第7位上升到了第5位，“前场任意球”、“角球”都有不同程度提升，特别是体能数据，总跑动距离，高强度跑动和冲刺跑，一场比一场有进步。数据可以说明，球员们确实在忠实执行主帅的地面控球战术。
　　但除了这些数据在提升，也有一些数据是下降的。比如近三轮的“传球成功率”，由马林时代的第7位下降到了第10位，“传威胁球数”由马林时代的第11位下降到了倒数第一的第16位，“射门数”更是进一步走低，由马林时代的第14位下降到了现在的倒数第一第16位。传球总数提升但是成功率下降了，对于进攻最有助益的威胁球数也直线下降，射门数也进一步下降。前后两组数据对比后会发现，舒斯特尔倡导的多控球多打地面，从一定程度上是改变了目前大连队的战术打法，但是真正对于球队进攻方面至关重要的关键数据却不升反降，这就能更好地解释为什么球队仍旧没有走出困境——想赢球必须能进球，但是大连一方队平均射门次数只有场均9.7次，卡拉斯科作为球队进攻线上的绝对大腿，他在中超的场均射门数排行榜上以场均3.0次的射门数排在第19位，在射正榜的前20名中没有他和任何一个大连队球员的名字。相反，在场均传球次数榜上，周挺和崔明安都进入了前20，然而在场均向前传球榜的前20名中，却没有任何一个大连队球员的存在。场均传中和场均空中争顶这样的榜单上也都没有任何一名大连队球员出现。[最好玩的实时对战手游！实况中超等你来]
　　问题愈发清晰了：用牺牲传球准确率的方式来完成更多控球，这种控球并没有更多有助于进攻的威胁球数，也没有提升可供前锋打门的射门总数。那么如何改变这种为了控球而控球的战术，是舒斯特尔必须要解决的关键问题之一。
　　U23使用上的激进和对穆谢奎的保守
　　败走济南回到大连后，舒斯特尔取消了常规的恢复性训练，给球队开了一次内部会议。这也是他在上任后第一次正式提出纪律要求：第一，所有人必须严格遵守训练时间，坚决杜绝迟到行为；第二，球队一天两练的时候，所有人都必须准时到食堂吃饭；第三，对于比赛，所有人必须百分百尽力；第四，球队的医疗必须加强，他会跟俱乐部要求，绑腿的纱布必须从中国国产的换为西班牙进口的。在强调纪律后，他还补充了自己的一个观点：他来中国执教并不是因为缺钱，如果队内球员的表现始终不能让他满意，他也不排除随时离开的可能。这可能是一句气话，但也或多或少带出了舒斯特尔内心现阶段的一些真实想法。
　　不过之后的舒斯特尔恢复了平静，在18日的媒体开放日里，他对媒体表示：“进攻的问题我也意识到了，所以在训练和比赛当中一直在纠正，目前教练组也在现有资源中选择解决的方案。因为现在是在联赛期间，每周都会有比赛所以教练组必须快速做出决定，我也很希望能够尽快找到解决办法。”除此之外，他还提及了不可忽视的两点：第一是外援到队时间晚，磨合时间不够；第二是自己没有带冬训，所以不能很好地了解这支球队。现在的舒斯特尔把最大的希望就寄托于5月20日之后的间歇期，他能够帮助球队进行更为系统的调整。
　　在解决进攻的问题上，有两个方面其实值得舒斯特尔反思，第一是，尽管在使用穆谢奎的问题上，舒斯特尔一直在不断地回避，但现状是，目前的这三外援组合已经经历了六场中超的磨合，与他们配合的中方球员也在不断尝试和调整，但是排名却没有任何改变，启用与球队熟悉和默契度很高的中锋穆谢奎，未尝不是改变目前没有像样射门机会的好办法。第二是，在U23球员的使用问题上，舒斯特尔表现得很是开放，他甚至在一方主场对阵重庆斯威的比赛中一次性首发出场了4名U23球员，有人认为他在给大连队打造未来，但把握住现在才有未来。近3场比赛被使用较多的U23有4人：分别是中后卫王耀鹏，左边后卫的李帅，边锋汪晋贤和中锋杨芳志。李帅是国奥队的主力球员，汪晋贤中甲时代就是绝对主力，对他们的使用很好理解，而王耀鹏充沛的体能和认真的训练态度为自己争取到首发也而毋庸置疑。坚持使用杨芳志就有些值得商榷了：在最近的三场比赛中，杨芳志司职中锋总计出场175分钟，场均58分钟，3场比赛共计射门1次，抢断3次，争顶16次，争顶成功率12.5%，也就是一共成功了2次。这个数据对于目前水深火热的大连队攻击线来说，实在可以说帮助和收效甚微。杨芳志可能很有潜力也非常努力，但现实就是他不能够在这个位置上解决目前大连一方较为急迫的进攻问题。既然想到要用中锋，与其如此，不如给穆谢奎一个机会，也许会豁然开朗。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


