http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-19/doc-ifzihnep9245203.shtml
体育
国际网联设立过渡巡回赛 2020年ITF赛无ATP积分
　　去年，国际网联就已经宣布了关于“过渡巡回赛”（ITF Transition Tour）的介绍，而如今，关于它的更多细节已经浮现。官方的目标是让大约750名ATP单打及双打球员，从2019年开始使用全新的排名系统。
　　关键的区别在于ITF级别：在2018年，ITF希望赛$25000+级别赛事（ITF Futures $25，000+H events）的冠军将获得35个ATP积分的奖励，而在2019年，这些级别的赛事将会被称为“ITF过渡巡回赛25000+级别赛事（ITF Transition Tour 25，000+H）”，而冠军将只会得到5个ATP积分，亚军将得到3分，半决赛选手将得到1分。
　　在$25000级别赛事中，同样也会减少积分奖励——冠军只会得到3分，而亚军只有1分。在$15000级别赛事中，将不会再提供ATP积分奖励。在2020年，任何ITF赛事都不会再有积分奖励。
　　按照计划，在2019年，将会只有405个排名选手。这项改革将会在2018年12月31日实施，届时球员们将会看到除上述提到的赛事外，他们所有的ITF积分都将会减少。
　　然而，ITF巡回赛将会提供ITF过渡巡回赛积分——这将会用于球员的ITF过渡巡回赛排名。
　　对于这项改革，球员们感觉有些莫名其妙。斯洛文尼亚90后选手科泽瓦尔-德兹曼（Tom Kočevar-Dešman）就发推写道：“那就是个笑话！（Thats a joke！）”
　　（月光）


