http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0322029.shtml
体育
如果詹姆斯回看骑士最后72秒这3球 一定会吐血

　　北京时间4月21日东部季后赛继续激战，骑士客场挑战步行者，最终他们以90比92不敌对手，目前总比分已经1比2落后了。
　　今天来到客场骑士上半场打的还是非常不错的，半场结束还领先对手17分，但是下半场风云突变骑士陷入了进攻荒领先优势一下子被蚕食了。
　　特别是最后时刻骑士关键时刻掉链子是他们输球最大的原因之一，首先卢派出了本轮系列赛一直表现不佳的克拉克森（本场比赛拿2分）没有上经验丰富，防守命中率甩他一个挡拆的希尔。这也就算了吧，骑士落后5分急需要得分吧，克拉克森可能是太想救主了，三分线外接球，在进攻时间还有17秒的时候顶着防守人投了一记三分，最终弹框而出。
　　你进攻不进，防守做好吧，但是骑士选择了不，克拉克森根本就不知道在干啥，篮下的詹姆斯和勒夫脚下似乎灌满了铅一样，直接目送对手轻松得分。
　　行詹姆斯勒夫各记一个三分将功补过了吧，最后时刻对手科里森罚球不进，只落后2分，这时候选择就很多了吧。
　　JR也开始懵逼了，抢到篮板你运球过来空位不传克拉克森和勒夫也就算了，时间还有1.5秒，完全还有时间，你直接拔起来超远三分出手，把自己当成了科比，结果就是葬送好局。
　　骑士今天是有机会能够在关键时刻力挽狂澜的，但是最后时刻他们几个无厘头的回合断送了球队胜利的契机。
　　（余恒）


