http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf7115709.shtml
体育
国象个人赛次轮战罢 卢尚磊倪诗群分别领跑男女组
　　文章来源：中国棋牌网
　　4月19日，“体育彩票杯”第十届中国兴化全国国际象棋锦标赛（个人甲组）第二轮在江苏兴化天宝花园大酒店战罢。卢尚磊、倪诗群分别领跑男子、女子组。
　　男子组争夺中，白金石与曾重生两位棋手激战至最晚结束，曾重生执白以后兵开局，随后两位棋手为打开局面便兑换棋子，棋局逐渐走向残局，然而局势平衡最终未被打破，两位棋手握手言和。许翔宇、卢尚磊分别击败房宇翔、徐译。其余对局全部弈和。
　　男子组本轮赛果及下轮对阵
　　女子组本轮对局依然残酷，除黄茜与王珏最后弈和外，其余五盘厮杀均有胜负。倪诗群执黑后手在对手后兵开局中击败任肖伊取得两连胜，独自领跑。东道主郭琦昨天求胜心切不敌刘曼犁，不过今天战胜王瑜，状态回暖。剩余交战中朱锦尔、翟墨、宁凯玉分别战胜对手。
　　女子组本轮赛果及下轮对阵
　　本届锦标赛由国家体育总局棋牌运动管理中心和中国国际象棋协会主办，江苏棋院和江苏省兴化市人民政府承办。比赛用时为每方90分钟，每步棋加30秒，采用循环赛制，共赛11轮。比赛从18日开始，每天下午进行一轮，24日为休息日，29日结束。


