http://sports.sina.com.cn/o/2018-04-21/doc-ifznefkh0946719.shtml
体育
国乒雨中出征瑞典团体世乒赛 张继科握别马龙
　　4月21日上午，伴随着一场好雨，中国乒乓球队从天坛公寓出发，踏上了2018年瑞典团体世乒赛的征程。谈及目标时，不论是第七次参加团体世乒赛的全满贯选手马龙、首次率队出征的国乒男、女队教练刘国正和李隼都大方说出对胜利的渴望。
　　延续着国乒多年的传统，每次出征时前来送行的小队员会将参赛队员、教练们的行李，整整齐齐地搬上大巴车，今年也不例外。唯一不同的，是今天这场春雨。不论是在公寓外等待的热心球迷，还是撑伞前来的王皓妻儿……无一不体现着大家对国乒的喜爱。
　　合影时参赛选手们身着红衣黑裤的队服，格外精神抖擞，还有不少人尝试了新造型。丁宁将比赛时扎得一丝不苟的头发放了下来，显得十分淑女；许昕剪短了头发，更加干练利落。随后大家重新返回公寓房间，换上更舒服的私服以应对长途飞行。
　　接受采访时，从2006年起首次参加团体世乒赛的马龙，打趣说希望能够雨过天晴：“最大的目标还是希望团队的每个人，尽大家的最大努力把冠军拿回来。”即将迎来团体世乒赛处子秀的19岁小花王曼昱坦言与两个月前的团体世界杯相比：“这一次从整个气氛、备战情况都有所不同。（到了瑞典之后）倒时差是肯定，再就是怎么调整好心情和状态来迎接比赛。”
　　此前，国乒男队教练刘国正表示会在这次世乒赛给予年轻运动员更多上场机会。那么，在对阵巴西队时，我们是否会派出此前曾不敌卡尔德拉诺的林高远迎战，他这样说：“谁上场主要是根据对手的情况，过去（瑞典）之后我们会按参赛队员的竞技状态和心理状态，会有针对性的排兵布阵。”
　　被问到之前是以队员身份，这次是以男队教练身份出征有何不同时，刘国正笑着回应说：“都很轻松。”对于那些仍在战斗的昔日对手，他表示：“任何我们的国外对手都是值得我们尊敬的，但是在赛场上我们会用最好的竞技状态，希望能够战胜他们。”
　　金牌教练李隼同样信心满满：“很激动，中国乒乓球队那么多年长盛不衰是因为那么多人的努力，到了我们这一代要努力去拼搏，用实际行动为国争光。（目标？）争取最好的成绩！”李隼教练透露，到了瑞典之后还将进行四天的封闭训练，包含六节训练课，“也是常规，主要是调整状态为主，研究好对手。”
　　十点半左右，换上时尚外套的马龙再次迈出公寓，他的脚步停留在了一位白发苍苍的球迷前。老奶奶动情地握着马龙的手，说着知心话。王涛教练也是撑着伞，抓紧最后的时间叮嘱樊振东赛前注意事项。
　　值得一提的是，在送行的队伍中还包括名将张继科。身穿白色外套、戴着黑色棒球帽的他在人群中很是醒目。张继科先是站在昔日主管教练肖战身旁，一同等待着。看到马龙现身后，他立刻上前叫住马龙，两人击掌，随后握手道别。但他们并没有多说什么，一切尽在不言中。
　　据悉，2018年乒乓球世界团体锦标赛，将于4月29日至5月6日在瑞典的哈尔姆斯塔德举行。
　　（何霞）


