http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-19/doc-ifzihneq1361356.shtml
体育
世锦赛中国4将同区造两场德比 丁俊晖战89年同胞
　　北京时间4月19日消息，2018年斯诺克世锦赛正赛抽签刚刚结束，结果签表中的4位中国选手恰好在首轮遭遇，第一轮就将上演两场中国德比。奥沙利文与塞尔比首轮分别对阵马奎尔和佩里，希金斯将与塔猜亚交手。
　　原定于北京时间17点进行的抽签，由于遭遇技术问题，被推迟了两个小时，今年的抽签仪式依然由球迷们熟悉的罗伯-沃克主持，和他一同出场的还有1986年世锦赛冠军乔-约翰逊。和往年一样，抽签仪式进行的很简短，10分钟就搞定，但是结果自然也是几家欢喜几家愁了。
　　经历了8天的资格赛之后，庞大的中国军团只有肖国栋和吕昊天2人杀出重围，但有些意外的是，他们两人首轮分别就要对阵丁俊晖和傅家俊两位前辈。仅有的4位中国选手，首轮就要同室操戈，不知道是好事还是坏事，如果从好的角度来说，这也保证了16强中至少有2位中国选手。
　　与去年一样，全部中国选手都进入了同一半区，而且是同一个1/4区，丁俊晖和肖国栋的胜者，第二轮面对麦克吉尔和瑞恩-戴的胜者；吕昊天与傅家俊的胜者，将面对霍金斯或卡林顿，而这两场第二轮的胜者将在第三轮碰面，也就是说四强中最多只有一位中国选手，有人可能会在前三场遭遇两场中国德比。
　　今年世锦赛的两大夺冠热门，塞尔比和奥沙利文分列签表的一头一尾，其实16位种子的落位早已确定，只是需要等待资格赛结束后，才能具体确定自己的首轮对手。塞尔比的首轮相对容易，老将佩里已经44岁，早已走下坡路，如无意外塞尔比首轮不会遇到太大挑战。塞尔比第二轮的潜在对手是马克-艾伦，小钢炮会给世界第一带来更大的威胁。如果进入第三轮，凯伦-威尔逊和墨菲将挡在塞尔比身前，但他们两位可能都不如2/4区的种子更具威胁，在这里希金斯、宾汉姆和特鲁姆普将争夺一个四强席位。
　　奥沙利文首轮的对手马奎尔，可能是资格赛突围的选手中实力最强的，可惜在火箭面前马奎尔是不折不扣的“男仆”，多年来对火箭鲜有胜绩，只要自己不出意外，奥沙利文晋级次轮应无大碍。火老师第二轮的对手是卡特和多特的胜者，这俩人在世锦赛都有过良好的表现，在克鲁斯堡来说是比马奎尔威胁更大的对手，想过这关奥沙利文需要把状态提升到另一个层次。4/4区的上半部有马克-威廉姆斯和罗伯逊两大高手，从目前的状态来看，罗伯逊已经从长期的低迷中走出来了，两人如果遭遇或许更年轻的罗伯逊更有机会突围。
　　今年的世锦赛将从北京时间4月21日下午17点开打，作为揭幕战的是卫冕冠军塞尔比与佩里的对决，同时进行的是傅家俊和吕昊天的比赛。奥沙利文在21日21：30登场亮相，丁俊晖的首轮比赛第一阶段从23日21：30开打。
　　（Dream）


