http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9292937.shtml
体育
詹姆斯：距离总冠军，还有15场胜利！
　　经历了职业生涯第一次季后赛首战失利，詹姆斯越挫越勇
　　今天，他打开了季后詹模式
　　开场不到6分钟，詹姆斯狂砍16分
　　创下过去20年季后赛开场前6分钟的个人最高得分纪录
　　这……
　　不止是季后詹啊，全力詹都出来了
　　全场40分钟，24投17中，3分5投2中，轰下了
　　46分12板5助攻2抢断
　　詹姆斯又一次奔跑在追赶老流氓的路上
　　季后赛得分40+詹姆斯20次排在历史第2
　　詹姆斯一定是被前天的韦德刺激到了
　　骑士终于赢下了冠军之路的第一场比赛
　　听说，距离总冠军还有15场胜利……
　　季后全力詹真的可以为所欲为啊
　　任何的言语都比不上这些图来得给力
　　左边投一个
　　右边投一个
　　3分再来一个
　　可以上篮
　　也可以扣篮
　　遇到这样的詹姆斯，步行只能
　　他们对詹姆斯能做的，只有
　　致命一击重重击倒全力詹
　　换个角度再看一次这下手有多狠
　　不吹不黑，这个球把圈主身旁的‘冠军詹姆斯’主笔娜娜吓得花容失色
　　萌妹子声音明显哽咽了：说好了看他打到50岁的
　　长按二维码买张机票飞去安慰娜娜
　　港真，詹姆斯这个名字被诅咒了吧
　　不仅被对手锁喉，还可能会被队友锁
　　莫名心疼詹姆斯……
　　记性好的圈友应该还记得圈主写过
　　在詹姆斯轰下生涯30000+8000+8000的里程碑之夜
　　他就被康宁汉姆肘击咽喉，痛苦蹲在地上
　　圈主当时还说过，罗伯茨和马努也这么干过
　　真的，看见壮如恐龙的詹姆斯也得如此痛苦
　　这就是圈主不打NBA的原因
　　然而，即使这样，步行者依然无法击倒詹姆斯
　　步行者今天第一节就落后了15分
　　尽管第四节把分差缩小到3分
　　然而只要有詹姆斯在，得亏也是有詹姆斯在，证明了泰伦卢今年的季后赛战术的确是能赢球的……把球交给詹姆斯的确是真理啊，今天詹姆斯46分承担了骑士46%的得分……
　　如果有季后赛首轮MVP的竞选
　　一定是这个詹姆斯的
　　最后，再说件事
　　听说詹姆斯扳平大比分后
　　圈主的脑残美女粉丝发来两张庆祝图
　　妹子，不是这个詹姆斯啊！
　　不过，妹子这衣服是不是很酷？
　　想穿上妹子同款的潮型T恤吗？
　　圈主御用的设计妹子最近灵感爆发，设计了这款哈登MVP主题T恤
　　此外，还有更酷的迷彩系列
　　白色，黑色款都有，购买时可以选择
　　平胸而论，这么有型有款的妹子，不，是T恤
 
 


