http://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2018-04-19/doc-ifzihneq0365309.shtml
体育
关于女子中巡张家港双山精英赛 你需要了解10件事
　　在盛大汽车的冠名赞助下，张家港双山一年一度举办的女子中巡赛上升一个等级，成为精英赛级别，奖金相应上涨到人民币80万元。过去两年的冠军普艾香普、刘文博，以及去年女子中巡奖金王萨兰朋都将回来角逐盛大汽车·张家港双山精英赛（4月26日至28日）。关于这场四月的国内女子大赛，你需要了解以下10件事：
　　（1）参赛选手
　　l 参赛选手达123人，包括中国、中国香港、中国台北、泰国、新加坡、新西兰、韩国、马来西亚、日本、印度、库克群岛等十余个国家或地区。
　　l 至少有7名业余选手参赛，其中最引人注目的是卫冕冠军刘文博。她将努力成为第一个在女子中巡上卫冕成功的业余选手，以及最年轻的双冠王。
　　l 泰国23岁选手普艾香普与刘文博一样，有望成为这个三岁赛事的第一个双冠王。2016年，普艾香普赢得了赛事的第一届。
　　l 素帕玛过去两年都在女子中巡上夺冠，并且进入了奖金榜前三位，上一站在中国信托女子精英赛上获得并列第二名，目前位于女子中巡奖金榜首位，将争取连续第三个赛季取胜，以及连续第三年进入奖金榜前三。
　　l 泰国23岁选手尚拉达在横琴梧桐树东方高尔夫国际挑战赛上实现突破，将争取在这站比赛中成为本赛季第一个双冠王。
　　l 今年还没有中国内地选手夺冠，罗莹、隋响当前奖金排名进入前十，成为内地新科冠军的热门人选。
　　（2）总奖金：人民币80万元（冠军奖金12万元）
　　（3）世界积分：冠军至少3分
　　（4）故事脉络
　　多年以来，中国、中国台北、泰国、韩国等四个国家或地区一直是女子中巡的揽金大户。今年前三站，其中三个国家或地区已经有所斩获，可自去年蓝湾大师赛冯珊珊夺冠以来，已经过去六站比赛，还没有一个来自内地的姑娘取得胜利，这一困局会在江苏打破吗？值得期待！
　　（5）公益活动
　　赛事周周一（4月23日），恰逢世界读书日。盛大汽车·张家港双山精英赛“体教结合·递爱未来”开幕公益活动将在张家港市东渡实验学校举行。女子中巡赛带着高尔夫职业运动员进校园，与祖国的花朵一起感受读书氛围。同时运动员也将为校园里的孩子一展高球运动的风采，使高尔夫这项运动真正落到地面，陪伴孩子们的成长。
　　赛事决赛轮（4月28日）， “高球小萌星”、“青少年训练营”、 “青少年公益讲堂”等活动将相继在张家港双山高尔夫俱乐部开展，为广大青少年搭建一个开阔眼界、增长见识、博采众长、提高青少年对高尔夫的兴趣和热情的多元化平台，通过亲身参与到女子中巡职业高尔夫球赛事中，感受职业高尔夫的魅力，培养青少年对高尔夫的兴趣，发掘高尔夫明日之星。
　　盛大汽车·张家港双山精英赛慈善职业业余配对赛将于赛事结束之后的第二天（4月29日星期天）举行。当天中午，冠名赞助商盛大汽车将携手上海新华医院共同主办“臻善于新，汇善于行” 慈善午宴。届时，盛大汽车将向新华医院捐款200万元，用于特定疾病困难家庭患儿的医疗费用，以及志愿者工作和活动经费。
　　（6）球场：张家港市双山高尔夫俱乐部（6336码，标准杆72杆）
　　张家港市双山高尔夫俱乐部是国内少有建设在江中岛屿上的高尔夫球场，你必须坐着渡轮上岛打球，仅这一点已经给高尔夫球友制造了不一样的新鲜感。
　　球场由加拿大设计师尼尔森设计，位于双山岛的东北角，总共27洞，占地面积2230亩。与绝大多数滨水而建的球场一样，球场的主要防御是长江上刮来的风。去年，果岭周边修剪得很光滑，导致上果岭率偏低，以至于球员很难打出低杆。
　　（7）54洞纪录：209杆（低于标准杆7杆），普艾香普（2016年，选移球位）
　　（8）18洞纪录：67杆（低于标准杆5杆），坎凡妮（2016年第二轮），潘艳红（2016年第三轮）
　　（9）去年战局
　　前两轮一直处于领先榜首位的坎亚拉克在比赛还剩下4个洞的时候领先2杆，可是15、16号洞连续柏忌，将争冠的大门打开。刘文博抓住机会，在延长赛中打18号洞的时候，保帕击败坎亚拉克，首次在女子中巡上夺冠。年仅16岁2个月11天，她打破王梓漪（16岁5个月2天）的前纪录，成为巡回赛最年轻的冠军。通常情况下，五杆洞都是球员的得分洞，可是双山18号洞靠水而建，去年却成为难点洞之一，黎佳韵最后一个洞柏忌、郭艾榛最后一个洞双柏忌，因此无缘延长赛。
　　（10）如何收看赛事
　　盛大汽车·张家港双山精英赛将进行视频直播新浪高尔夫将为你带来精彩的现场战况。


