http://sports.sina.com.cn/china/other/2018-04-20/doc-ifznefkf7620286.shtml
体育
足记之家|新技术 新角色 新思路 媒体VAR知识培训
　　来源：BFA 北京足协
　　4月19日，由中国足球协会、北京市足球运动协会和体奥动力（北京）体育传播有限公司联合主办的 “足记之家·足球解说员VAR知识培训” 在京顺利举行。本次活动旨在将视频助理裁判 VAR技术的理论与赛场实践应用相结合，为来自全国各地的解说员和媒体记者们普及视频助理裁判这项新技术的相关知识。中国足协执委汪大昭、北京市足协主席杨海滨、中国足协媒体与公共关系部部长黄诗薇、中国足协裁判管理部高级主管崔恩雷出席活动。
　　培训前，北京市体育局副局长、北京市足球运动协会主席杨海滨表示：本次活动意义非凡，将理论与实践完美结合，同时受众群体独特，让解说员与记者更好地理解裁判员与视频助理裁判的工作原理，并将此项新技术通过媒体正确的宣传，传递给观看足球比赛的球迷们。
　　本次培训分为两部分：上午活动为VAR理论知识的讲解，由国际足联裁判技术讲师、中国足协裁判总监刘虎担任主讲师。为来自全国各地50多家媒体的名记、名嘴们进行VAR（视频助理裁判）知识培训。
　　刘虎总监首先介绍了VAR技术的研发、试验和推广情况。他表示：国内职业足坛引入VAR旨在纠正清晰明显的错、漏判，但做出最终决定的仍是裁判员。总体来说，VAR对比赛的观赏性和流畅性影响不大，但对于错误处罚队员的情况可以得到100%的纠正。而随后的几段球场上争议判罚的小视频则将VAR视频的价值体现最大化了。
　　经过两个多小时的培训讲解，释疑答惑。为媒体从业者们解开了不少心中的疑问，让大家对VAR技术的应用有了更清楚的认识。
　　下午，全体与会人员来到先农坛体育场进行了一次生动的的模拟执法体验课。傅明、张雷和霍伟明三位国际级裁判亲临现场，亲自为来自全国个地的名记、名嘴们授课，讲解裁判规则和执法尺度。各位媒体大咖们跃跃欲试，亲自上阵模拟助理裁判对场上球员进行是否越位的判断，并由视频助理裁判来验收判罚成果。由于球员数量变换，跑动快速，判断起来并不容易。体验过后，记者们纷纷表示：通过这次活动，从理论学习到实战演练，使大家对VAR技术的应用以及裁判员在球场上的状态有了更深刻的体会，对提升体育解说的专业性给予了很大帮助。
　　随着足球运动的蓬勃发展，不同领域的足球从业者之间的交流也越来越紧密，足协举办的此次活动不仅让足球裁判员和解说员有了一次互动体验，更让双方在今后的工作中对彼此多一份理解与包容。而足协也计划在未来更多的领域展开这种交互式的培训和活动。
　　精 彩 花 絮
　　向上滑动阅览更多照片
　


