http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-21/doc-ifznefkh0229385.shtml
体育
温格=纪录收割机:49场不败+1神数据压弗格森登顶
　　在执教22年后，教授温格最终决定放下手中的教鞭，为自己的阿森纳生涯画上一个句号，当传奇的故事临近尾声，也就到了世人评说之时，我们终于可以完整的回顾教授漫长而又精彩的执教生涯，今天，就让我们来先回顾一下，关于温格，那些你需要知道的数字。
　　03-04
　　2003-2004赛季，温格率队拿下了自己治下的第三个联赛冠军同时也是目前为止球队的最后一个联赛冠军，最重要的是，在那一年，教授率队完成了全赛季不败夺冠的壮举，前无古人，后无来者，英超诸强勇猛如斯，也没有哪一只球队能复制那一年阿森纳所完成的成绩单。那一支由亨利，皮雷，维埃拉领衔的阿森纳队也因此有了一个不一样的名字----无敌舰队。
　　49
　　03-04赛季的创纪录夺冠并不是温格和那支阿森纳不败纪录的终点，从2003年5月7日阿森纳主场6-1血洗南安普顿，再到2004年10月24日被老对手曼联打破不败金身，期间跨度三个赛季，共计49场比赛，成绩为36胜13平，那支阿森纳和温格的锋芒，当真是令人难以忘怀。
　　175
　　1999年8月，温格花费1050万英镑从尤文图斯引进当时在意甲并不如意的蒂埃里-亨利，一段传奇就此开篇，在温格的调教下，亨利从最初被人质疑的水货一跃成为阿森纳的传奇，亨利在02年到06年5年间，夺得4次英超金靴。在温格治下，亨利共打进175粒进球，是英超历史上一位球员在单一教练执教下进球最多的，换句话说，亨利与温格，互成互就，各创传奇。
　　823
　　从1996年10月1日正式上任阿森纳主教练至今，温格共计执教了823场英超比赛，位列英超历史第一位，只有曼联的传奇，弗格森爵爷的810场可以与其匹敌。
　　86
　　提到欧冠，无疑是最令温格失意的话题，温格和他的弟子们曾一度无限接近过那座整个伦敦都无比期待的大耳朵杯，但在06年欧冠决赛，也是阿森纳至今为止的唯一一场欧冠决赛中，温格和他的弟子们遭遇了巴萨的逆转绝杀，最终遗憾错失了欧冠冠军。至今，温格治下的阿森纳共计赢得过86场欧冠比赛，是所有未夺冠球队中最多的。虽然是胜场纪录，但是对温格来说，无疑是苦涩的。
　　124
　　22年间，温格作为阿森纳的教练已经面对过124个不同的对手，这其中只有5个对手他至今未能打败，他们分别是：弗罗伦萨（2场1平1负），萨洛尼卡PAOK（2场1平1负），巴黎圣日耳曼（2场2平），韦尔港（2场2平），罗瑟海姆联（1场1平）。
　　10
　　温格率领阿森纳与英格兰球队雷丁队各项赛事交锋共10次，战绩为10战全胜，也就是说温格对单一球队的最高胜率为100%。
　　21
　　温格率领阿森纳21次击败大卫-莫耶斯所执教的球队，多于任何其他主帅击败莫耶斯的场次。
　　（Austin）


