http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8336815.shtml
体育
俩3+1+帽216神塔!社会椒平乔丹 可惜只硬半场

　　北京时间4月19日，NBA季后赛雷霆与爵士的第二场比赛开打，虽然保罗-乔治上半场发挥出色，但是这也难以阻止球队以95-102输球。今天他得到18分10篮板的数据，表现不俗。[湖人如愿交易得到泡椒！90后球迷都玩疯了]
　　虽然乔治在最后一节发挥不佳没能阻止米切尔接管比赛，但是在上半场乔治的发挥让人眼前一亮，而他的历史季后赛三分数也追平了乔丹。
　　在比赛开始不久后，乔治在弧顶接到传球，他绕掩护随后干拔出手，在皮球稳稳命中之前爵士的克劳德还打到了乔治的手腕，随后乔治稳稳命中罚球，3+1打成。
　　在第一节还剩4秒钟左右的时候，乔治再次弧顶接球，此时主防他的是是本场比赛发挥不错的费沃斯，而乔治再次三分稳稳命中。
　　第二节开始后不久，乔治再次在三分线外接球，面对英格尔斯的防守他佯装突破，然后一个回拉站住做出了投篮状，英格尔斯赶忙马上扑防上来，乔治嘴角微微一笑然后向英格尔斯撞去随后三分出手，皮球再次稳稳命中，造成对手犯规的乔治随后罚球命中打成3+1。
　　乔治在季后赛的三分数已经命中了不少，在命中刚刚的3+1之后他已经追平了麦克-毕比的147个，在第三节还剩4分多钟的时候乔治在弧顶接球三分球稳稳命中，帮助球队反超的同时也让他季后赛三分球纪录追平了乔丹，位居历史32，而与诺维茨基只差一个了。
　　乔治今天获胜的决心不小，除了在进攻端的努力乔治在防守端也有绝佳的表现，在第二节雷霆的内线屡屡被对手摧残，但是在戈贝尔一次顺下准备扣篮的时候乔治神兵天降把球盖出去，这球也让现场的球迷疯狂欢呼。
　　乔治虎头蛇尾的发挥与雷霆杂乱的战术不无关系，如果把这种状态延续到了第四节，那么危险的就是爵士了。
　　（汉堡）


