http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4347409.shtml
体育
亚冠德比阿兰再遇冤家 笑面杀手能否用进球复仇？
　　记者白国华报道 梅开二度，阿兰成为恒大击败樱花的最大功臣。但是阿兰越出色，就越让人惋惜，最好的阿兰要在中超停赛。
　　本赛季阿兰突然大爆发，双线作战进球接踵而来，成为恒大攻击端效率最高的得分点。可惜，正所谓“福兮祸所倚”，在恒大客场对阵权健的联赛中，阿兰一次不冷静的肘击动作，让他得到了联赛停赛8场的处罚，阿兰在联赛中的进球势头戛然而止。
　　恒大和大阪樱花的比赛，黄博文上演了6分钟闪击破门的梦幻开局，但不久后便被对方扳平。下半时，阿兰站出来成为了关键先生，他在第57分钟、第86分钟入球，将比分锁定为3比1。阿兰进球后，恒大球迷在看台举起了阿兰的巨幅海报，对于目前处于困境中的阿兰来说，进球和球迷的支持才是对他的最大鼓励。[阿兰依旧状态神勇！玩实况中超打造自己的豪门阵容]
　　阿兰在本赛季亚冠小组赛阶段攻入4球，进落后于队友高拉特的5球。虽然因为自己的过错，阿兰暂时无法在联赛中继续为恒大做出贡献，但在亚冠赛场，阿兰依旧是那个所向披靡的射手。
　　这场比赛对于阿兰来说也殊为不易，毕竟连续两场中超比赛他都没有办法上场，但他的状态保持得不错，嗅觉依然灵敏，梅开二度的他也成为了本场比赛的最佳球员。
　　亚冠小组赛结束了，等待阿兰的，一方面是中超的停赛，一方面是亚冠的淘汰赛。
　　巧合的是，小组出线后，恒大在亚冠淘汰赛的第一个对手就是天津权健队，对于阿兰来说，这将是他绝佳的“复仇”的机会——他要用进球，而不是用肘子说话。
　　对于自己那一次不冷静的行为，阿兰在这场比赛过后再次道歉：“球队能够赢球我开心，但中超我犯了一个严重错误，当时对天津权健比赛中的那一刻，我冲昏了头脑，所以接受了这样的处罚，我也愿意为自己的错误付出代价。”
　　虽然在国内联赛中停赛，但阿兰依旧保持着不错的状态，对此这位恒大射手也感谢了自己的教练团队成员：“我们有优秀的教练团队和体能师，我们的训练质量很高，让我在复出的时候也能保持好的状态。”
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


