http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq0426126.shtml
体育
中超前瞻：国安斗恒大握有取胜之匙 富力难挡鲁能
　　2018赛季中超联赛第7轮赛事将在4月20日至22日进行，国安主场对阵恒大是本轮焦点战，恒大有多方面困难，国安则握有“取胜之匙”；上港主场对阵泰达，全中超都在关注上港能否延续连胜走势；富力主场对阵鲁能，此前双方均有起伏，此战对彼此都有判定意义；苏宁主场对阵申花，双方有望再现精彩对峙；积分榜下游战团，恒丰主场对亚泰一战对双方都很关键。
　　河南建业vs重庆斯威
　　比赛时间：4月20日 周五 19：35
　　比赛地点：郑州航海体育场
　　天气：小雨转大雨 23摄氏度 微风
　　电视转播：河南新闻、重庆生活
　　预测结果：建业不败
　　建业在第5轮主场1-2负上港的比赛中打出了一定亮色，但上轮客场0-3负亚泰一战表现不佳，6轮过后积4分的建业列积分榜倒数第3位，保级压力与主帅塔拉吉奇的执教压力都在放大。本赛季已打过的4个主场建业1胜1平2负，打入3球的进攻火力并不理想，失7球更是主场失球第2多的球队。自重庆队在2015赛季重返中超，建业对重庆队战绩为2胜3平1负，其中主场战绩为2平1负。
　　6轮过后斯威积8分位居积分榜第8位。随着费尔南迪尼奥不断入球，其与费尔南多、卡尔德克这前场三叉戟的战斗力在持续提升，上轮主场3-3战平国安一战即是证明；但该场比赛也暴露了斯威防守稳定性的相对欠缺。本赛季已进行过的3个客场斯威1平2负，客场稳定性并不理想。
　　河北华夏幸福vs北京人和
　　比赛时间：4月21日 周六 15：30
　　比赛地点：廊坊体育场
　　天气：中雨转小雨 20摄氏度 微风
　　电视转播：河北都市生活、北京体育
　　预测结果：华夏幸福胜
　　华夏幸福上轮客场0-2负于上港，遭遇本赛季来的第3败。目前积7分的华夏幸福距积分榜三甲集团已有5分差距，形势很不乐观。本赛季前2个主场华夏幸福1胜1负，在主场形成提振的可能性与硬需求均较为明显。华夏幸福能否提升整体凝聚力是主要看点。
　　人和上轮在主场2-1战胜恒丰，但6轮过后积7分的总体形势对升班马来说仍有一定压力。本赛季来人和曾给出过客场战胜权健的表现，但其他3个客场1平2负，总体上看欠缺客场抢分力度。本轮面对急需反弹的华夏幸福，人和客场抢分难度较大。
　　广州富力vs山东鲁能泰山
　　比赛时间：4月21日 周六 19：35
　　比赛地点：广州越秀山体育场
　　天气：雷阵雨转阵雨 25摄氏度 微风
　　电视转播：中央电视台体育频道、广东体育、山东体育
　　预测结果：鲁能不败
　　开季前2轮富力取得连胜，但此后4战3败；前3个主场1胜2负、失14球为中超第2多等数据能进一步说明球队的走势与问题。本轮在主场对阵鲁能，富力的表现对球队档次有着很明显的判定意义。中超交锋史上富力对鲁能3胜2平7负，其中富力主场战绩为1胜1平4负。
　　鲁能开季前3轮取得3连胜，随后遭遇2连败，上轮在主场2-0战胜一方。目前排名第3位的鲁能是积分榜前8位球队中唯一入球数未达两位数的球队（9球），但鲁能失4球的表现与上港并列为中超最少，这样的防守稳定性能相对放大球队在客场的抢分希望。塔尔德利已为鲁能打入7球，能否涌现其他得分点是鲁能的主要看点。
　　贵州恒丰vs长春亚泰
　　比赛时间：4月21日 周六 19：35
　　比赛地点：贵阳奥体中心
　　天气：雷阵雨 21摄氏度 微风
　　电视转播：贵州大众生活、吉林公共新闻
　　预测结果：恒丰不败
　　恒丰在前6轮遭遇5败，较之排名积分榜倒数第2位的情况，恒丰前4个主场全部落败更为不利。本轮面对身处积分榜下游的亚泰，恒丰能否拿下比赛的意义非常明显。不利于恒丰的数据是：上赛季对亚泰1平1负，主场对亚泰一战2-3落败。
　　亚泰上轮通过战胜建业拿到了赛季首胜，但积5分列积分榜第13位的形势仍很有压力，本轮与恒丰一战对彼此都有着判定保级前景的意义。恒丰主场全败（打入3球失8球），而亚泰前3个客场1平2负（打入2球失8球），如此数据下双方争胜抢分都较有难度，能否顶住恒丰的主场气势是亚泰关键点。
　　大连一方vs天津权健
　　比赛时间：4月22日 周日 15：30
　　比赛地点：大连体育中心体育场
　　天气：阴转多云 15摄氏度 东北风5-6级
　　电视转播：中央电视台体育频道、大连文体、天津体育
　　预测结果：权健不败
　　随着亚泰在上轮奏凯，全中超未拿到赛季首胜的球队只剩下一方。积分榜下游战团形势较为复杂，目前垫底的一方咬住身前球队甚至反超的机会就在眼前，关键就看能否尽快赢球。反过来说，如果一方能在现阶段拿到胜利，下游战团的整体压力将大幅提升。从客观实力对比看，一方向权健抢分的难度较大。
　　权健在前6轮遭遇3败，与华夏幸福一样也面对着要避免被上游战团继续拉开距离的课题。周中亚冠战线，权健在阵容有较大幅度轮换的情况下主场战胜柏太阳神，胜利结果对球队有积极提振，轮换效果对权健的参考意义要更为醒目。
　　江苏苏宁易购vs上海绿地申花
　　比赛时间：4月22日 周日 18：00
　　比赛地点：南京奥体中心
　　天气：雷阵雨 23摄氏度 南风转东北风3-4级
　　电视转播：江苏体育休闲、上海五星体育
　　预测结果：苏宁不败
　　苏宁上轮客场1-1战平权健，从比赛结果上看奥拉罗尤接管教鞭来的2连胜走势被终结，而球队整体性与防守韧性等方面的亮色形成了延续。目前苏宁积10分列积分榜第6位，而申花积11分排名第5，本轮主场出击在理论上是苏宁提升排名的“捷径”。
　　中超交锋史上苏宁对申花3胜8平7负，苏宁主场对申花3胜6平保持不败。近3个赛季双方的6次交锋中，有5次都出现了单场至少打入4球的情况。
　　本周中申花已正式结束了本赛季亚冠任务，作为唯一一支在亚冠战线未能小组出线的中超球队，申花的表现有些压抑；但球队在联赛战线克服了多种困难，近4轮3胜1平的战绩表现很有亮色。本轮客战苏宁，心态与防守稳定性将是申花的抢分关键。
　　北京中赫国安vs广州恒大淘宝
　　比赛时间：4月22日 周日 19：35
　　比赛地点：北京工人体育场
　　天气：多云 18摄氏度 北风转东北风3-4级
　　电视转播：中央电视台体育赛事频道、北京体育、广东体育
　　预测结果：国安不败
　　一波3连胜后，国安近2轮均收获平局，球队到了谋求再度提振的时候，而主场对恒大的比赛很大程度上又堪称国安整个赛季最为重要、最有争胜需求的赛事。新援比埃拉近2轮均遭遇对手针对性严防，国安“技术型中场”的亮度因此降低，但如今国安的外援配置对比阿兰停赛、金英权状态不稳的恒大能形成较明显优势，“外援表现”可以说是国安向恒大争胜的“取胜之匙”。国安防守端则相对薄弱，面对强队时属于争胜难点。
　　自恒大于2011赛季升入中超，国安对恒大的联赛交锋战绩为3胜6平5负，其中国安主场对恒大2胜3平2负形成均势；上赛季，国安在施密特执教首秀中主场2-0战胜恒大，索里亚诺梅开二度。
　　周中亚冠战线恒大主场战胜大阪樱花，以小组头名身份出线，一周双赛将在本轮联赛对恒大的体能与状态形成考验。上轮战平申花后恒大同上港之间的分差已拉大到5分，而现阶段恒大的赛程难度又超过上港，恒大所面对的压力非常明显。在同联赛中上游球队较量时，恒大外援层面已难言优势，很多时候就是处于劣势的，比赛难度因此放大，这要求恒大通过整体性来弥补。国安防守端相对薄弱，而恒大在阿兰禁赛后进攻端终结能力也进一步走低，如此的“攻防对比”存在很大变数。结合国安的主场之利，恒大本轮抢分难度很大。
　　上海上港vs天津泰达
　　比赛时间：4月22日 周日 20：00
　　比赛地点：上海体育场
　　天气：小雨转中雨 21摄氏度 微风
　　电视转播：上海体育、天津体育
　　预测结果：上港不败
　　上港在前6轮取得全胜，打入21球的进攻火力将其他球队远远甩开，失4球又是中超最少，可以说上港已积极打开了争冠前景。周中亚冠战线上港进行了较大面积轮换，理论上这有助于球队在联赛中继续积极发力。武磊目前正领跑射手榜，本赛季射手王能否归属本土球员的看点值得持续关注。中超交锋史上上港对泰达6胜4平保持不败，其中上港主场战绩为3胜2平。
　　虽然泰达出现了施蒂利克持续禁赛的不利情况，但球队在赢下天津德比战、客场战平国安以及上轮主场2-1战胜富力等比赛中不断形成亮色，较之目前积8分列积分榜第9位的排名形势，泰达在中场控制力、防守稳定性以及围绕阿奇姆彭展开快攻等方面更具亮色，理论上这些环节正是泰达客场向上港抢分的线索。与上港一战将从根本上检验泰达的硬实力。
　　（木之火）


