http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkf9803660.shtml
体育
浙媒：博洛西斯退防不够积极 还埋怨队友
　　青年时报记者 黄成宇
　　昨晚，浙江广厦在客场以100：104不敌辽宁队，总比分0：3落后对手。辽宁队手握冠军点，而对广厦而言则到了生死的边缘。下一场比赛将继续在辽宁队主场进行，广厦的将士能否将总决赛重新带回杭州呢？
　　开局落后22分
　　给比赛定下基调
　　辽宁队曾多次杀入CBA总决赛，虽然未曾染指总冠军，但积攒了不少经验。而广厦是队史第一次杀入总决赛，球队阵容年轻，别谈总决赛经验了，就连季后赛经验都不是很丰富，在第一轮击败深圳队后，年轻的小将们才会发出这样的感慨：“这就是季后赛啊，真刺激！”
　　连丢两个主场，广厦暴露出经验上的不足，主帅李春江也直言：“这学费交得值！”带着可怜的两场总决赛经验，广厦来到辽宁，继续挑战对手。
　　昨晚是队史第一个总决赛客场比赛，在1万多现场球迷的呐喊声中，广厦队员有点不知所措。以4∶26开局，让球队整场比赛都处于苦苦追赶的角色。特别是在球队大比分落后的时候，还有球场上一些消极情绪在传染，让广厦在上半场落后了20分之多。
　　下半场，小外援福特森开始苏醒，带领着以胡金秋、赵岩昊为首的国内球员开始发动反扑，比赛最后10秒他们将比分追到只差4分，可惜为时已晚。
　　“大家开局不够投入，没有像下半场那么积极主动，比赛输了，我们也觉得问题出现了，会去认真总结。”赛后，主帅李春江在谈到球队开局不利时说道。
　　受限于技术特点
　　大外援发挥不佳
　　7分14个篮板，这是总决赛第三场广厦大外援博洛西斯交出的成绩单。全场比赛他6投1中，在内线毫无斩获，最令球迷不满的是近在咫尺的上篮，他都失手了。
　　与欧洲技术流内线对比鲜明的是辽宁队外援巴斯，后者同样年纪不小，但类型有所不同，属于身体爆发占主导的美国外援。巴斯砍下15分10篮板4助攻，他一次次冲击广厦内线，造成极大的杀伤力。
　　作为在欧洲久经沙场的老将，博洛西斯拥有足够多的经验，能够弥补球队年轻所带来的不足，不过仅论总决赛第三场而言，他没有做出好的表率，退防不够积极还埋怨队友，给球队带来了负面的影响。
　　0：3落后，在历史上没有球队完成过逆转，这一点所有人心里都很清楚。但是，篮球场如战场，可以站着输，绝不能缴械投降。广厦想要将总决赛带回杭州，作为队内经验最丰富的博洛西斯需要打得更强硬，打得更聪明，打得更团结。
　　赛后，主帅李春江在点评博洛西斯时这样说道：“他有自身的技术特点，发挥不好很正常，身体、旅途对他的影响大一些，最近身体不是特别好。”昨晚小外援福特森轰下46分，若是博洛西斯能够承担多一点，比赛结果或许就能改变。


