http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf7956519.shtml
体育
2018围棋之乡联赛上海普陀站开幕 林建超亲自授牌
　　4月20日，2018中国围棋之乡联赛“近铁城市广场杯”上海市普陀区分站赛在上海中环国际酒店举行了隆重的开幕式，中国围棋协会主席林建超、上海市体育局党委书记、局长徐彬等嘉宾出席。开幕式上进行了本站比赛的抽签，以及中国围棋协会授予上海市普陀区“中国围棋之乡”授牌仪式。
　　开幕式晚上18时准时开始，中国棋院围棋部副部长邵炜刚担任主持，中国围棋协会主席林建超，中国棋院围棋部部长王谊，上海市体育局党委书记、局长徐彬，中共上海市普陀区委常委、宣传部长郝炳权，上海市普陀区人民政府副区长王珏，上海棋院院长单霞丽，上海棋院副院长刘世振，上海市普陀区体育局党委书记张军，上海市普陀区体育局局长顾薇玲，上海市普陀区真如镇接到党工委书记唐洪涛等嘉宾领导出席了开幕式。
　　中共上海市普陀区委常委、宣传部长郝炳权首先致词，感谢中国围棋协会授予普陀区“中国围棋之乡”称号，感谢刘世振、邱峻、唐奕等职业棋手近来为普陀区围棋普及推广活动所做的众多工作。未来普陀区将在围棋进校园，进社区的基础上，加大围棋普及活动的，争取在全区的中小学都设置围棋课程，让围棋成为普陀区人民美好生活的组成部分之一。
　　上海市体育局党委书记、局长徐彬随后致词，欢迎大家来到上海，这也是围棋之乡联赛第一次走进上海。上海市体育局一贯高度重视棋牌运动，对围棋运动的推广更是责无旁贷，希望围棋在青少年成长的过程中起到更大作用。
　　中国围棋协会主席林建超致词：“这次比赛是自去年12月29日，中国围棋协会举行换届会议，按照国家体育总局部署全面改革后，第一次举行全国围棋之乡的联赛和联谊活动，意义重大。能够参加这次围棋之乡联赛的队伍，本身就是围棋活动开展先进地方和单位的聚会。今天一到普陀区就感到了弄弄的围棋氛围，先去邵炜刚生活过的小学，又到真如寺拜会方丈传觉法师，两个地方的围棋元素令人震撼。普陀区的围棋活动开展得广泛、深入、有效。”
　　接下来进入“中国围棋之乡”授牌仪式，中国围棋协会主席林建超亲手把“中国围棋之乡”牌匾赠与普陀区王珏副区长。邵炜刚介绍到，上海市著名棋手刘世振、邱峻、胡耀宇以及他本人都是出自普陀区，唯一遗憾的是没有出现过世界冠军，但相信未来会有所突破。随后进入抽签环节，本站围棋之乡联赛的对阵相继出炉。
　　首轮对阵：
　　上海静安寺队 VS 浙江丽水队
　　江苏张家港塘桥镇队 VS 江西景德镇黑猫队
　　上海嘉定队 VS 江西丰城队
　　上海普陀近铁城市广场队 VS 江苏苏州吴江盛泽队
　　本次比赛由中国围棋协会主办，上海市普陀区体育局、上海市普陀区围棋协会承办，上海中环国际酒店协办。4月21日，22日八支队伍将进行五轮积分编排的比赛，决出前两名晋级8月份在广西举行的总决赛。
　　（周游）


