http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep9857461.shtml
体育
小白来中国看中的还是红酒市场 被曝将与中超队签3年
　　（稿件来源：北京晚报）
　　据西班牙媒体报道，巴萨球星伊涅斯塔将在本周末的国王杯决赛后宣布离开巴萨，下一站已经确定是中超联赛，而且加盟日期是6月30日。目前和“小白”发生绯闻的中超俱乐部多达6家，分别是权健、恒大、大连一方、上海申花、苏宁和重庆斯威。昨天，重庆当代力帆俱乐部董事长蒋立章首次公开回应了伊涅斯塔加盟重庆的传闻，但他表示不能透露任何信息。
　　据西班牙多家权威媒体报道，伊涅斯塔即将加盟中超，并且将在重庆斯威和天津权健中做出选择。此前，西班牙《马卡报》称伊涅斯塔在中超的年薪将超过3000万欧元。不过天津权健方面已经对此消息进行了辟谣，又因为伊涅斯塔与当代力帆俱乐部老板蒋立章之间私交甚好，因此外界普遍认为“小白”的下一站极有可能是重庆斯威。
　　昨天，蒋立章接受采访时承认伊涅斯塔是他所掌控的经纪公司旗下的球员。当被问到“小白”加盟重庆斯威的可能性时，蒋立章并没有否认，他说：“这个现在是一个相对敏感的话题，因为我与伊涅斯塔先生关系非常好，所以他也经常问我一些中国的事情，现在我不能说任何关于这方面的消息。”
　　据西班牙媒体《MdZol》报道，伊涅斯塔与新东家的合同中包含保密协议，只有参与谈判的少数人知道其具体去向。据悉，一共有4支球队提供了非常有诚意的报价，伊涅斯塔将和其中一支中超球队签约3年。除了踢球，伊涅斯塔还将参与俱乐部的青训工作。
　　当然，“小白”来中国，最吸引他的一大原因就是中国快速增长的红酒市场。伊涅斯塔的红酒公司成立于2010年，葡萄酒主要在伊涅斯塔的家乡丰特阿比利亚酿造，目前他们的官网已经有英语和汉语版本，业务发展迅速。根据双方的合同，未来一年，新东家将负责在中国销售200万支“小白”的红酒。
　　本报记者 刘大伟


