http://sports.sina.com.cn/china/national/2018-04-20/doc-ifzihneq3278154.shtml
体育
里皮提前返中国将观看京粤战 向足协总结中国杯
　　近日，中国男足意大利籍主帅里皮回到了中国，按计划他将于本周末由广州飞到北京。在中超联赛北京中赫国安主场与广州恒大的焦点战现场考察国脚、与中国足协高层会面并对3月“中国杯”组队与比赛情况进行总结、与足协细化沟通亚洲杯前备战及热身计划，这是“银狐”此次赴京欲落实的三件事，他对国足的进一步改造也将由此拉开序幕。
　　“银狐”尽可能放宽选秀视角
　　本周二晚间，里皮出现在亚冠小组赛最后一轮广州恒大与日本大阪樱花的比赛现场的主席台上。虽然新一期国足集训最早也要到5月21日才能开始，但为了避免错过有潜质的“新人”以及状态优异的球员，里皮还是决定早早结束休假，回到中国考察球员。按计划，里皮将于本周末由广州飞到北京。借着与中国足协沟通国家队备战事宜之机，老帅计划前往北京工体观看周日晚间北京中赫国安与卫冕冠军广州恒大之间的中超第7轮焦点战。除了国脚第一大户恒大外，中赫国安也拥有韦世豪、于大宝、李磊等新老国脚。
　　国足结束俄罗斯世预赛征程后，国家队在明年亚洲杯前也不可避免经历更新换代，一些年事已高受伤病困扰或者状态下滑的老队员也将面临新人的冲击。里皮教练团队有必要扩大选材面儿，除了中超联赛、亚冠、足协杯等俱乐部赛事外，未来一段时间各级国字号球队的系列热身赛也都将进入国足教练组的选秀视野。比如，就在国足结束5、6月间两场国际A级热身赛后，U23国足将于6月4日至11日在重庆万州分别进行两场公开赛、一场教学赛，而对手包括劲旅乌兹别克斯坦U23队。由于届时联赛停赛，本期U23国足集训将集纳适龄球员的精锐力量，热身品质将有所保证，也有益于国足教练组从中挖掘人才。按计划，中国足协将组织一支以U23国足力量为主的国家代表队参加今年8月的印度尼西亚雅加达亚运会足球赛，而主教练马达洛尼兼任国足助教，因此球队在亚运会上表现突出的球员会受到里皮教练团队的关注。而里皮也不排除以观察员身份前往雅加达给马达洛尼送“锦囊”的可能性。
　　与足协高层共话“中国杯”得失
　　在3月的“中国杯”赛上，中国男足先后以0比6、1比4的比分输给威尔士队、捷克队，其中被威尔士队以六球横扫的结果让国足深陷舆论的质疑与批评中。虽然此时距离“中国杯”落幕已经过去将近一个月，但中国队在比赛中暴露出的问题还是引起中国足协高度重视。据了解，足协责成相关职能部门对比赛进行多层面的总结。作为主教练，里皮也有责任对中国队在“中国杯”期间备战、比赛技术层面出现的各类情况进行总结。他原打算早些回到中国与中国足协高层见面沟通，不过由于足协党委书记杜兆才及分管国家队工作的专职执委蔡勇目前正在约旦女足亚洲杯赛场督军中国女足，他们按计划将于本周六回到国内，因此里皮不得不将赴京的日期定在了本周日。随后，他将于下周一与中国足协总结“中国杯”的情况。
　　据了解，此前外界曾有人猜测，中国足协将与里皮团队沟通续约事宜，但实际上此次双方的会面并不涉及这方面内容。中国足协也是希望从里皮那里了解他眼中的中国队目前处于怎样的状态，结合“中国杯”的情况，总结球队过去一段时间备战的得失，从而为亚洲杯备战的攻坚“碰撞”出一些良好的建议。
　　未来半年国足热身目标锁定亚洲强队
　　新一届亚洲杯决赛阶段的分组抽签仪式将于5月4日举行。由于比赛明年1月就将开踢，因此从现在开始到比赛开幕前，中国队的备战工作将紧密围绕“亚洲杯”这个重心。在没有类似世界杯重任的情况下，未来半年多时间内中国队的热身目标也将基本锁定在亚洲球队，特别是与中国队亚洲杯对手技战术特点相近的球队上。在5月底、6月初先后与约旦队、泰国队热身之后，中国队本年度还将有6场国际热身机会。此前有传闻称，诸如阿根廷队这类世界顶级劲旅有望在俄罗斯世界杯后来华与国足热身，但据知情人士称，这种可能性基本不存在。一方面，在经历“中国杯惨剧”后，国足短期内无论从心理还是技术层面都禁不起顶级强队“摧残”；另一方面，中国队在备战亚洲杯方面更需有的放矢。在欧洲、中北美及加勒比地区诸旅下半年全面投入各区域国家联赛的情况下，国足也没必要过招南美强队“找差距”，不如与同洲球队加强交流，更有循序渐进之感。
　　虽然今年中国队的比赛均为“热身”性质，但里皮对比赛规范、统筹安排合理的重视程度丝毫不打折。比如，目前为止，中国队5月26日主场与约旦队的比赛地还没有确定，其中一个很重要的原因就是里皮要充分考虑本场比赛与接下来客战泰国队的衔接合理性问题。他不希望国脚们因旅途劳顿影响备战质量，因此最终的赛地恐怕也需要他抵京后与足协协商敲定。    
　　文/本报记者 肖赧


