http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-20/doc-ifznefkf4098663.shtml
体育
杨旭：不惧怕恒大将全力以赴 我打日本球队有心得
　　文章来源：天津日报
　　本报讯（记者  方奕昕）主场战胜柏太阳神后，杨旭发了一条霸气十足的微博──“我回来了！”时隔两个赛季，杨旭终于又一次在亚冠赛场进球，他的那记头球力压日本后卫，颇有“空霸”的感觉，让整个“水滴”体育场顿时沸腾。
　　作为国内为数不多的优秀本土前锋，杨旭近两个赛季稍显平淡。去年在辽足效力时，不仅被改造成了后腰，而且右腿的十字交叉韧带还意外遭受了严重伤病，被迫赴德治疗。那段时间，杨旭忍受了极大的痛苦，孤独和寂寞无时不在折磨着他。伤好之后，杨旭并没有如愿得到首发机会，在前锋线上，保罗·索萨更为倚仗莫德斯特。然而，杨旭没有心灰意冷，他一直在努力保持状态，等待着机会向索萨证明自己。
　　与柏太阳神的亚冠小组赛末战，杨旭终于迎来了机会，他与帕托联袂组成锋线，而这个组合给对手的防线制造了极大的麻烦，杨旭本人还打入一球，正式宣告了自己的归来。杨旭说：“我上次亚冠进球，还是两年前同日本的广岛三箭，我打日本队还是很有心得的。去年受伤后，我去德国治疗，回国后也一直坚持训练。今年我的确还没有踢太多的比赛，说实话，我也比较着急，但毕竟自己已经是个成熟的老队员了，我会自我调整，也知道现在需要做什么。”　　
　　状态回升的杨旭，无疑为索萨的排兵布阵提供了新的可靠选择，尤其是他与帕托的组合，显然更为“来电”。杨旭说：“帕托很阳光，我非常喜欢他。同样，我也很欣赏莫德斯特。我认为，高水平外援的到来是能够帮助我们本土前锋提高的，而不是抢占我们位置的，这一点必须转变观念。我们要从他们身上学到真材实料。”
　　接下来的足协杯以及同恒大队的亚冠比赛，杨旭都有机会上场。谈及与恒大的亚冠淘汰赛，杨旭这样说道：“恒大的亚冠赛经验肯定比我们多，我们还是支亚冠新军，但我感觉我们同样优秀，我们队里也有很多踢过亚冠赛的球员，所以我们不惧怕恒大。权健走到这一步非常不容易，所以我们要全力以赴，力拼每一场球。”


