http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-19/doc-ifzihnep8753866.shtml
体育
意媒体抨击法拉利策略 称不该把莱科宁当僚机
　　意媒首席记者直言抨击法拉利继续明目张胆地使用“2号”车手政策。
　　《米兰体育报》首席记者皮诺-阿列维（Pino Allievi）公开指称，在2018赛季到目前为止，法拉利只是把Kimi-莱科宁当做一个小卒来使用，这种情况是非常明显的。
　　“在进站方面，法拉利‘利用’莱科宁阻挡博塔斯，来帮助维特尔。”他写道。
　　阿列维称，2018赛季，法拉利关于莱科宁的策略特别令人震惊。“多年来，我们一直在批评莱科宁，但在2018赛季初，他展现出了一种不同的精神面貌并使我们记起了这位冠军。”
　　“法拉利本应该也注意到这点。与之相反，Kimi通过策略受到了惩罚，他被车队视为是帮助维特尔的一枚小卒。这是错误的，除了影响车手的士气和表现外，那什么也做不到。”阿列维继续写道。
　　另一位顶尖意大利记者，安德里亚-克雷莫内西（Andrea Cremonesi）也同意道：“由于莱科宁受到这样的对待，我不知道法拉利车队还能保持多久的和谐。”
　　虽然意媒纷纷为芬兰人鸣不平，但在中国大奖赛后，莱科宁本人却并没在这个问题上发表评论。
　　当被问到关于他的比赛策略时，法拉利车手说：“我不知道。我认为比赛还可以。”
　　（月光）


