http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihneq0196806.shtml
体育
深度|两场逼出全力詹!卢帅要透支詹皇到何时?
　　骑士与步行者全场比赛的最后22.2秒，勒布朗-詹姆斯被送上了罚球线。克里夫兰骑士仅仅领先3分，考验詹姆斯罚球的时候到了。
　　速贷球馆气氛肃杀，球迷们都静待着詹姆斯罚球。勒布朗-詹姆斯调整了呼吸，转了转手中的球，第一罚命中，掌声四起；
　　第二罚，同样的准备动作，稳健的命中。直至这时，球迷们才算松了一口气。
　　分差扩大到了五分。仓促中，步行者队与时间竞逐般的出手不中。勒布朗-詹姆斯再一次站上罚球线，也再一次不负众望的两罚全中。
　　99-92，骑士领先了七分。理论上，步行者至少需要三个回合才能反超比分，显然他们没有时间了。
　　全场最后也是最为关键的四个罚球，勒布朗-詹姆斯无一失手，没给对手一丝一毫的机会。这对于赛季罚球命中率只有73.1%，也错失过不少关键罚球的詹姆斯而言绝非一件容易的事情。关键时刻的表现，仿佛勒布朗-詹姆斯整场比赛的缩影：
　　面对印第安纳步行者队一次又一次顽强的反扑，勒布朗-詹姆斯用贯穿整场的稳定彻底杀死了对手。
　　这不是一场轻松的胜利。在得到个人全场的第四十四分后，镜头对准了勒布朗-詹姆斯。他低着头，双手叉腰，呼吸急促，步履蹒跚，显然已经累得快支持不住了。在这一场局面焦灼，他选择无数次用个人进攻解决问题的比赛中，勒布朗-詹姆斯已经出战了40分钟。
　　可能唯一不对这个画面心生敬意的，除了一些敌视詹姆斯的极端分子，也就剩下在远端望着三旬老汉的泰伦-卢：累什么累，你可知足吧，这场已经让你多休息了四分钟。
　　骑士与步行者的系列赛第一场，勒布朗-詹姆斯全场出战了44分钟。但不同的地方是，上一场比赛前的11分钟勒布朗-詹姆斯没有选择出手进攻，他更多的将球权交给队友，让他们快速去找到比赛的感觉。
　　当然，勒布朗-詹姆斯开局划水的结果就是克利夫兰骑士队一开场就被作客的印第安纳步行者队掀起的进攻风暴摧毁，首节就挖下了19分的大坑。此后的二、三节他们发起了反扑一度将比分扩近，可最后一节没能抓住机会最终落得惨败收尾。
　　骑士的阵容始终无法解决的问题很多，但如果他们开场能以更好的状态去迎接比赛，结果是否会有不同？勒布朗-詹姆斯很清楚，如果不想带着0-2的巨大劣势飞往印第安纳，抢好开局是所有取胜之匙中最关键的一条。
　　勒布朗-詹姆斯无奈的只能早早切换季后赛中的全力詹模式。比赛一开场，詹姆斯就顶着赛迪斯-杨的防守行进中的后仰跳投命中。
　　勒布朗-詹姆斯给出了明确的讯号——这场比赛他要用个人进攻打开局面。
　　紧接着他又突破了迈尔斯-特纳，上篮得到两分。
　　与勒布朗-詹姆斯的强势形成对比的是，步行者不仅手感不好，而且开场仅一分钟他们的核心维克多-奥拉迪波就因为个人第二次犯规被替换下场。
　　这一回合，詹姆斯又是单挑赛迪斯-杨。连续转身，接着高难度的翻身跳投命中。
　　印第安纳步行者队显然对勒布朗-詹姆斯从开场就爆发的生猛攻势准备不足，再加上奥拉地波的早早下场，他们在不适应的时间段用了一套不习惯的阵容，直至首节7：43秒才依靠博扬-博格达诺维奇的罚球得到全队第一分。
　　勒布朗-詹姆斯火热的手感还在延续着，随着这一记三分命中，他包揽了全队的前16分。
　　随后詹姆斯又强硬的杀向篮下，面对兰斯-史蒂芬森的干扰打进的同时造成了对方的犯规。
　　整个第一节，勒布朗-詹姆斯火力全开12投9中，独得20分6个篮板3次助攻。
　　坐在场下的小南斯化身为勒布朗-詹姆斯的小迷弟，他在赛后的不停地跟记者重复着“太荒谬了，太可怕了，不可思议。”，甚至一度反问道：“难道不是吗？”。
　　事实上，令人惊叹的绝不只是勒布朗-詹姆斯在第一节的疯狂表演。当这一回合，你看到33岁的詹姆斯完成抢断后飞速奔跑，而22岁的特纳只能在他身后疲于奔命的样子时；
　　当你看到詹姆斯接到科沃尔的回传，直接飞向篮下而无人敢阻拦时；
　　这样的瞬间，会让你不得不感慨詹姆斯身上拥有的突破岁月禁锢的魔力。
　　勒布朗-詹姆斯将状态延续着，他不仅在不断的得分，也在不断的刷新着记录。半场比赛，勒布朗-詹姆斯16投12中得到29分8个篮板4次助攻1个抢断，他职业生涯季后赛第8次半场至少得到25分，近二十年来的第一人。
　　勒布朗-詹姆斯的身先士卒的确起到了关键性的作用，这一场苦苦追赶的角色换成了印第安纳步行者，而骑士则在詹姆斯的带领下自始至终掌握着场面上的主动，之前滞涩的进攻也变得不那么难看。
　　当然，这只限于勒布朗-詹姆斯在场上的时间段。当詹姆斯不在场上时，克利夫兰的进攻又开始陷入了零敲碎打的停滞状态。
　　第四节初段，勒布朗-詹姆斯照例在场下休息，而照例在场上发生的是球队的分差被步行者蚕食掉的熟悉的画面。在场下了待了没四分钟的詹姆斯又重新回到场上，他必须要稳住球队的优势。
　　勒布朗-詹姆斯回到球场的效果立竿见影，他凭借突破造成了小萨博尼斯的恶意犯规，博得了罚球。紧接着他利用兰斯-史蒂芬森倒地的机会，快速杀入篮下，斩获两分。
　　这一回合詹姆斯示意队友拉开，面对年轻的迈尔斯-特纳，他突然地后撤步长两分命中。
　　面对博扬-博格达诺维奇，詹姆斯不停地用试探步试探对手的防守策略，随后跳投再进。
　　在步行者即将起势的时间段里，连续三个进攻回合，面对三名不同球员的防守，詹姆斯连中三球，为稳定书写了定义。
　　全场比赛，勒布朗-詹姆斯出战40分钟，24投17中得到46分12个篮板5次助攻。这是他季后赛生涯第二十次40+得分，而他在季后赛十次斩获至少40分10篮板5助攻的数据——历史第一，将收获四次并列第二的迈克尔-乔丹与沙奎尔-奥尼尔远远地甩在了身后。在一场不容有失的比赛中，勒布朗-詹姆斯拿出了犹如2012年东决第五场的态度。
　　那一年勒布朗-詹姆斯27岁，他随时有充沛的体能去解决任何问题。可此时的詹姆斯已经是一个33岁的老将，尽管岁月在他身上留下的痕迹不那么明显，但也无法让他对这七载光阴的流逝视而不见。
　　赛后在被问及开局火热的状态时，接受采访的勒布朗-詹姆斯说的十分轻松：
　　“教练为我布置了第一次进攻，然后我打进了，然后下一个回合我又进了，于是我发现自己的比赛节奏相当不错，就想看看我能保持火热的状态多久，想要在比赛一开始就打出良好表现，尤其是考虑到我们在G1的开局。”
　　或许，这只是一种面向外界的说辞。我们应该清楚的是，早早展现出倾其所有的状态的勒布朗-詹姆斯就是泰伦-卢手里最后的王牌了。
　　印第安纳步行者是克里夫兰骑士今年的第一个障碍。他们凶悍、坚韧，他们从赛季初被人断言为鱼腩球队走到了今天的位置，他们用拼搏赢得了一切。麦克米兰贯彻的策略是全场单防詹姆斯，切断他与队友之间的联系。
　　这个策略本身没有问题，但他们的锋线防守能力实在有限，他们并不具备从速度与体型都对得上勒布朗-詹姆斯的运动员，甚至连影响詹姆斯的命中率都做不到。
　　透支勒布朗-詹姆斯，也许可以让骑士在这一轮侥幸逃脱。但当骑士面对到凯尔特人、猛龙，甚至更远一些，当面对到勇士、火箭，当詹姆斯抬起头看到的是锋线上更强壮、更年轻的对手时，每个晚上动辄四十分钟以上的出场时间，33岁的詹姆斯是否真的能撑得下去？
　　只是对于克利夫兰骑士而言，思考后的调整显然是一个奢侈的愿望。如果泰伦-卢知道该怎样做，他们也不用在季后赛前两场就迫不及待的透支詹姆斯，亮出底牌，也不会在整个赛季都表现的那么挣扎。
　　就以目前看来，他们可以做得到的是态度上的全力以赴。如果JR-史密斯，以及骑士的每名队员，在大多数的回合中能保证这样的防守态度。
　　我相信，总冠军即便仍然遥远，却也会在看得见的地方。
　　更多精彩内容关注公众号
　　（姜子昂）


