http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf7545746.shtml
体育
女篮新一周期集训名单调整大 主帅:为未来考虑
　　来源：北京晚报
　　昨天下午，中国女篮在国家体育总局训练局篮球馆展开了赴美比赛拉练前的最后一堂公开训练课。她们将于本月24日飞赴美国，同美国女篮以及WNBA洛杉矶火花、西雅图风暴等队展开8场比赛，以备战今年8月的雅加达亚运会和9月底开战的女篮世界杯。
　　此次赴美的16人大名单与去年备战亚洲杯的名单以及今年2月中国篮协为备战亚运会和世界杯公布的集训名单有不小的变化。这其中有何缘由和考虑呢？
　　伤病原因 4出4进
　　目前中国女篮在训队员共16人，其中年龄最大的是来自北京首钢女篮的后卫杨半伴，今年31岁。最小的是来自山东的李缘，18岁。这份名单与2月份中国篮协为备战亚运会和世界杯公布的集训名单相比，缺少了高颂、吴迪、武桐桐、沈怡，增加了张丽婷、梁嘉美、王佳琦和杨半伴。
　　“伤病！”中国女篮主教练许利民昨天在谈到队员变化的原因时表示，高颂、吴迪等人都是因为联赛中积累的伤病，需要进行手术治疗，“去年我第一年组队的时候，队里的伤病就很多，有时训练都无法进行。”在许利民看来，随着运动员年龄的增长，伤病是无法避免的，但队伍等不得。“所以我们带年轻队员走。她们（伤员）留下来进行康复，两方面同时进行。”从增补的4人来看，位置基本覆盖了缺席的4人。
　　对于老将杨半伴的入选，许利民说：“光有年轻的不行，所以我把杨半伴、刘佳岑也找来了。上一个周期里没有她们。这次是因为她们实力还不错，团队需要有老队员，所以希望通过她们的经验带动年轻队员。”
　　锻炼新人 着眼未来
　　准备赴美的这支中国女篮队伍中，年龄最小的李缘只有18岁，已经是“00后”。除她以外，李月汝、韩旭、梁嘉美和王佳琦都生于1999年，张丽婷、潘臻琦、黄思静、王雪朦、李梦、金佳宝的年龄也都在22岁至25岁，可以说这是一支非常年轻的队伍。“感觉就是她们速度太快了。”老将杨半伴说，“想起了我自己年轻的时候。”中国女篮队长邵婷也感叹：“最小的队友比我小11岁。”年轻队员中，有些甚至还没有打过联赛，只是通过去年全运会的出色表现被许利民选入了国家队。那么，为什么会选拔，甚至是破格使用这么多年轻人呢？
　　许利民表示，除了老队员有伤病外，从球队未来的发展和年龄结构上考虑，他要给年轻人更多的机会。“许多老队员现在的年龄正是当打之年，但到了奥运会预选赛和东京奥运会，她们就30岁左右了，还有伤病，这支队伍会是什么样？”他说，“所以从近期、中期、远期的目标考虑，我们要把这支队伍调整到老中青相结合，既要考虑现在，又要着眼中期，还要完成将来的任务。”许利民表示，近期中国女篮的目标就是今年的亚运会和世界杯，中期就是在明年亚锦赛拿到奥运会参赛资格，而远期目标就是重塑一支强大的中国女篮。“我们现在都是为了把中国女篮的精英和好苗子抓在手里。”许利民说，“因为目前各俱乐部的训练水平参差不齐，我们不能一下子改变全国的状况，只能先把现在这些人训练好。”去年亚洲杯得到重用的年轻中锋李月汝不仅在亚洲杯赛中表现出色，在联赛中也展现出了巨大的进步，正说明了给年轻球员机会的重要性。
　　另一位年轻球员、18岁身高2.07米的韩旭告诉本报记者：“来国家队的感觉特别好！这次能和西雅图风暴队、洛杉矶火花队和美国国家队对抗，真是千载难逢的机会。我从没想过自己能这么快就有机会和美国国家队对抗，心情挺激动的。这次去美国，我是抱着学习的心态，希望从美国中锋身上学到更多东西。”
　　打法一贯 目标不变
　　“能打能拼是基础。我们要打造思想过硬、能战斗的队伍。”尽管球队人员有一定规模的流动性，但许利民表示，他打造队伍的思路仍是一以贯之，“从防守做起，打防守反击，争抢球权，这是最基本的。然后发展速度，再配合机动性和准确性。”女篮训练馆一侧的墙上，除了悬挂着1992年那支缔造了辉煌的中国女篮的照片外，还悬挂着日本女篮夺得亚洲杯冠军、登上领奖台笑逐颜开的照片。去年许利民接手球队时就将日本队的照片挂在墙上，他希望激发队员们的斗志，重新夺回亚洲杯冠军。而在许利民为中国女篮制定的近期和中期目标中，日本队都是一个重要的对手。“日本队还是我们的主要对手，还有韩国队。”谈到世界杯的同组对手拉脱维亚队与塞内加尔队时，许利民说，“我们和这两支队伍的水平差不多，就看临场发挥，这也是检验我们平时训练的效果。这支队伍我刚带不久，她们在国际赛场上的水平现在还无法确定，我只能说，她们很有潜力，有发展的希望。所以还是着眼于未来，边打边看。”
　　值得一提的是，在联赛中表现出色、进攻很有特点的王丽丽、金佳宝不仅入选了今年2月的国家队集训名单，这次也将随队赴美。“引入她们，是考虑到她们联赛当中的表现。她们每个人都有自己的特点。”许利民说，“中国女篮现在人才最多的位置是中锋。像李月汝和韩旭，她们具备世界级潜能，未来的发展是不可限量的。但在后卫线上，尤其是锋线上，中国女篮缺少优秀人才。那我们就把第二高度和第三高度的人多选择一些，对她们在个人特点、攻防、综合性上提出更高的要求。”


