http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8729304.shtml
体育
这3人居然有砍70分的一天，NBA真让人想不到啊
　　三巨头轰下70分，风风火火扳平大比分。
　　你猜猜这三巨头是谁？
　　对不起，他们不来自OKC，他们来自犹他高原：米切尔、卢比奥、费沃斯。
　　想不到吧！
　　反正本宫是万万想不到，这3人能有组成三巨头的一天。最近突然觉NBA又很有意思了，每天都有不同的惊喜。
　　本来以为已经很了解爵士了，但他们总会突然间打出一些很不可思议的比赛，告诉你：其实你还不够了解我们。
　　很久没有什么存在感的费沃斯，14投8中，拿到20分16板3助。有没有突然想起，费沃斯做爵士老大的那些年。
　　突然间就会投篮而且很稳定的卢比奥，16投6中，3分球8投5中，拿到22分7板9助，准3双的数据呀。斯奈德手上有独家的卢比奥使用手册吧？
　　新秀米切尔25投10中，拿到28分6板2助1断。
　　米切尔太让人惊喜了！！！
　　76人季后赛第一场，西蒙斯让我们感慨，现在的新秀太刚了，季后赛首秀就有这样残暴的表现。
　　而今天米切尔展现出来的统治能力、带队能力和临场反应、自我调节，更让人惊讶。
　　有个问题又来了，米切尔和西蒙斯你pick谁？
　　生涯前2场季后赛总得分，米切尔甚至超过乔丹，总共拿到55分，是近50年第一人。
　　米切尔今天外线铁成狗，3分球7投0中，本宫刚开始还有点担心他迷失了，毕竟还是个小菜鸟。
　　结果后来看着米切尔果决的扛着炸药包，一次一次的往内线杀，最后又接管比赛的时候，确实有点傻眼：特么还是个菜鸟啊。
　　你看看，你看看！！！
　　太横了
　　完全无视防守
　　这样的新秀季后赛表现，在NBA历史上也是排得上名号的吧？
　　再说一次，13顺位出奇迹，选秀之夜马上被交易的13顺位更甚，这小伙子未来可期。
　　这张图，让本宫想起四个字：养虎为患。
　　我们再来看看养虎的三巨头……
　　他们今天合起来58投19中，本宫怀疑福特中心球馆的篮筐都已经歪了吧？
　　威斯19投7中，拿到19分13助9板，19分对于威斯来说，那简直就是不及格的表现吧？
　　乔治21投6中，3分球12投4中，拿到18分10板1助。
　　甜瓜18投6中，3分球9投2中，拿到17分9板0助。
　　一张图说明三巨头有多铁！
　　之前本宫就觉得这个系列赛，一定会打得很激烈，现在这一刻，系列赛才正式开始，精彩了！
　　本宫总觉得雷霆能在爵士主场拿下一场比赛，等着看吧。
　　---我是娘娘的分界线---
　　都说哈登的MVP基本没跑了，所以我家裁缝就信了，已经推出哈登MVP的限量版纪念T恤了。那些说哈登MVP的，你们自己看看买还是不买。
　　凭良心讲，本宫觉得设计得还是很有心思的。这次哈登不拿MVP都对不起我们裁缝尼了……
　　（还有黑色可供选择哦！）
　　如果不是我哈球迷，也没关系，这次和MVP纪念T恤一起上的还有好几位球员的主题T恤。
　　是不是也很好看？
　　选中哪款就卖哪款，来来来，阅读原文戳起来。只要88，通通只要88，你买不了上当，也买不了吃亏。
　　顺便戳下阅读原文旁边的，你懂的


