http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf7954388.shtml
体育
李霄鹏透露让塔尔德利教球员射门 但练得不理想
　　记者：牛志明 来源：泰山晚报
　　最泰安全媒体记者 牛志明 发自广州 北京时间4月20日，中超联赛鲁能泰山与广州富力的赛前新闻发布会在越秀山体育场进行。鲁能主帅李霄鹏和队员吴兴涵出席发布会。李霄鹏透露球队将先立足防守，并且正面回应球队的进攻问题，期待其他球员可以爆发。
　　对于这场比赛，李霄鹏首先说道：“这周主要是我们针对富力的三中卫的体系，针对富力前场的进攻能力，演练防守比较多，我想明天的比赛立足防守，把比赛带入僵局的阶段，我们机会会多一点。”吴兴涵和李霄鹏一起出席发布会，这意味着他将首发登场，谈到比赛他坦言：“作为队员肯定要全力以赴，对方上一场比赛在主场输球，这场对我们来说难度肯定更大，争取打出精彩的比赛。”
　　鲁能前6场比赛打进9球，但是7球是塔尔德利打进，对于球队进攻的问题，李霄鹏也给出自己的答案：“进攻是个大问题，我们的进攻点比较集中，每场比赛都能创造多次机会，但能转化成进球的成功率还是低了点，希望其他队员可以爆发。”
　　有意思的是，上轮比赛后李霄鹏曾透露安排塔尔德利教年轻球员射门，当被问到这周的效果时，李霄鹏直言不是很理想：“还是不大理想，他自己这周练得也不太理想，年轻队员每天都在重复在禁区周围的训练，但是这是足球场上最难的一部分，不光是技术的问题，更多是心理的问题，塔尔德利只能教给他们技术，心理上的难题还需要他们自己去突破。”
　　本场比赛，戴琳因伤没有来到广州，李霄鹏也透露，球队现在伤病比较多：“队员这周有很多伤病，所以我带了24名队员，因为有些队员明天能否上场还不确定，我带了足够多的人。”
　　对手方面，富力主帅斯托伊科维奇请假返回欧洲，这场比赛无法现场指挥，有广州记者提问，这对鲁能来说是不是更容易，对此李霄鹏给出自己的答案：“这是不可能的，斯帅是我最喜欢的教练，他踢球的时候是我的偶像，作为我来说，是比较失望，他的姑娘结婚，祝福他的姑娘新婚快乐。主教练肯定有自己的安排，不可能一场比赛，他离开了，球队就会大变样，这个我不相信，相信明天可能比他在还要艰苦。”


