http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4572901.shtml
体育
一战秒杀联盟三大顶C!新生代中锋第一人就是他


　　北京时间4月20日，费城76人队客场挑战迈阿密热火，此役乔尔-恩比德迎来复出，职业生涯季后赛首战拿到23分7个篮板4次助攻和3个封盖。凭借他的强势发挥，76人以128比108大胜对手，大比分2比1领先。恩比德今天的表现完全碾压“新生代”三大中锋，在热火内线翻江倒海。[全3D最火NBA经理手游！90后球迷都玩疯了]
　　恩比德今天获得15次罚球，仅这一项得分就上双。而且外线手感火热的大帝，三分线外4投3中，让热队防守球员毫无还手之力。作为新生代的全明星中锋，恩比德季后赛首秀的表现强过当今联盟其他顶级中锋。
　　德马库斯-考辛斯由于在常规赛跟腱断裂，因此无法跟随鹈鹕参战季后赛，职业生涯首次季后赛之旅就此告别。而尼科拉-约基奇由于在常规赛收官战中，没能帮助掘金战胜森林狼，因此与季后赛也失之交臂。尽管卡尔-安东尼-唐斯迎来了自己生涯季后赛首秀，但是两场季后赛场均6.5分，命中率仅有27.8%，被火箭中锋卡佩拉完全按在地板上摩擦。
　　恩比德相比于以上三位新生代顶级中锋，征战季后赛的状态异常火爆。生涯季后赛首秀净胜对手20分，大帝让费城球迷看到了希望。
　　（珅葳）


