http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-20/doc-ifznefkf4093633.shtml
体育
蒙特卡洛大师赛纳达尔完胜俄新星 携迪米进八强

　　北京时间4月20日消息，总奖金5，238，735欧元的ATP大事系列赛蒙特卡洛站展开第三轮的争夺。头号种子、十届赛会卫冕冠军纳达尔以6-3/6-2强势击败俄罗斯新秀卡恰诺夫，晋级八强。4号种子迪米特洛夫在先输一盘的情况下，以4-6/6-3/6-4逆转科尔施雷伯，同样闯入1/4决赛。
　　纳达尔与年轻10岁的俄罗斯新秀卡恰诺夫去年曾经两次交手，西班牙球王不失一盘保持全胜战绩。今天比赛开始后，纳达尔开局表现强势，轻松保发后更以love game破发得手。随后再度拿下发球局，就以3-0领先。局间休息归来，卡恰诺夫表现明显提升，尤其是在第六局化解两个破发点保发，更有力振奋了士气。俄罗斯新秀随后凭借底线强有力的攻势完成了回破，就把比分追成3-4。稳住心态的纳达尔频频使用侧身进攻，并如愿再度破发。在发球胜盘局中轻松连赢四分，世界第一就以6-3先拔头筹。
　　一盘在手的纳达尔表现更加自如，次盘首局就依靠更稳定的底线进攻完成破发，随后拿下发球局就确立2-0的领先。加强发球质量的卡恰诺夫保发稳住阵脚，但老道的纳达尔随即回敬一个love game，继续手握3-1的优势。火力全开的西班牙球王在底线全面占优，打出标志性正手进攻后再度完成破发，随后顶住反扑后拿下发球局，优势已经扩大到5-1。此时比赛胜负也是去悬念，卡恰诺夫只在盘末保发再追一局，纳达尔就以6-2取胜，晋级八强将对阵淘汰德约科维奇的奥地利红土高手蒂姆。
　　4号种子迪米特洛夫今天的对手是科尔施雷伯。两人去年曾在马德里的泥地上交手，当时保加利亚帅哥直落两盘取胜。在今天的比赛中，迪米特洛夫开局慢热，科尔施雷伯早早完成了破发，并很快确立3-1的领先。双方随后各自保发，德国老将在第七局抓住迪米特洛夫失误增多的机会完成二次破发，就把优势扩大到5-2。顽强的保加利亚人没有就此放弃，及时实现回破后，4号种子又在化解盘点后保发，把比分追成4-5。关键时刻科尔施雷伯找回一发手感，拿下发球胜盘局后以6-4先拔头筹。
　　趁胜追击的科尔施雷伯在次盘开局又率先取得破发，以2-1领先。逆境之下迪米特洛夫开始爆发，连下四局后反而以5-2反超比分。虽然科尔施雷伯随后追回一局，但迪米特洛夫还是顶住压力，以6-3扳回一盘。决胜盘上迪米特洛夫一直占据主动，虽然在第五局错失了三个破发点，但还是在第七局把握机会打破僵局。科尔施雷伯随即展开反扑，但迪米特洛夫还是在挽救破发点后，把优势扩大到5-3。盘末比赛没有再起波澜，最终双方各自保发，迪米特洛夫就以6-4完成逆转，晋级八强将对阵戈芬，后者以6-4/7-5力克西班牙人阿古特。
　　（Benson）


