http://sports.sina.com.cn/china/b/2018-04-20/doc-ifzihneq3158956.shtml
体育
吉媒：足协罚单让延边难冲超 毅腾骂人却没被罚
　　文章来源：新文化报
　　4月19日，中国足协下发罚单，针对延边富德外援古兹米奇在中甲第六轮的犯规，做出停赛10场罚款7万元的处罚。作为球队的中流砥柱，古兹米奇的禁赛如此之多，实在让人意外。实际上，这个处罚也几乎决定了延边富德本赛季难以回到中超行列，也堪称延边足球自2005年参加中甲和中超比赛以来最严重的一次追加处罚。此前延足最严重的红牌追加停赛也不过4场。
　　2017年，国安球员张稀哲掌掴对手被停赛12场，半个月前，恒大外援阿兰肘击对手被停赛8场，而古兹米奇一张难以断定属于恶意犯规的红牌竟然被停赛10场。延边富德本赛季在中甲表现非常稳定，古兹米奇能前能后给予球队帮助非常大，他的停赛10场也意味着，联赛第17轮（对阵梅州客家）他才可以有机会登场。主帅朴泰夏现在矛盾了，因他一直不看好队中的喀麦隆外援梅西，现在看他已经不得不用了。
　　古兹米奇的处罚决定传到延边，球迷们对此非常不解，尤其是禁赛10场这个量刑标准让延边球迷无法接受，古兹米奇的动作真的就能定性为暴力行为吗？
　　相比之下，在上轮毅腾VS延边的赛后新闻发布会上，毅腾俱乐部新闻官张宇豪现场公然用“脑残”、“跪下做人”等侮辱性词汇辱骂延边记者的行为，在中国足协这次公布的处罚决定中丝毫没有提及。发布会上出现如此不文明之举，中国足协居然不管不问，当真令人无语。
　　新文化记者 陈涛


