http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf4073196.shtml
体育
切尔西边缘人遭多特挖角 今夏抢人须砸5000万
　　据《晚旗报》报道，多特蒙德将尝试在今夏向切尔西求购巴舒亚伊。
　　在上周末对阵沙尔克04的比赛中，巴舒亚伊脚踝韧带受伤，随后他确认自己可能已经赛季报销。这位比利时国脚在今年一月被切尔西租借到大黄蜂，以得到更多出场机会，来到新环境，巴舒亚伊迅速用表现征服了球迷，他在前3场比赛中打进5球，至今他已经为多特蒙德出场14次，打进9球。
　　在租借巴舒亚伊时，多特蒙德曾尝试在合同中加入买断条款，但遭到了切尔西的拒绝，不过多特CEO瓦茨克在今年二月确认俱乐部会尝试在今夏买断这名球员。
　　据《晚旗报》了解，尽管巴舒亚伊现在赛季报销，多特蒙德依然有意将他买断。不过要说服切尔西放人可不容易，毕竟巴舒亚伊2016年才以3310万英镑的价格来到球队。
　　当初切尔西把巴舒亚伊租借出去也是为了让球员通过比赛重新找回信心，以便下赛季他能够在蓝军成为一位更重要的球员。《晚旗报》称只有报价超过5000万英镑才能让蓝军考虑放人，而如果球员能够及时复出参加世界杯，那他的身价可能还要再涨。不过，在冬窗卖掉奥巴梅扬之后，多特蒙德现在也有钱在手。
　　罗伯托-马丁内斯将在七周之后公布比利时国家队的23人大名单，如果想要入选，巴舒亚伊就需要尽快康复。
　　在多特蒙德发表的一份公布球员脚踝伤势的声明中，俱乐部表示巴舒亚伊还未确定无缘今夏世界杯。球员会继续接受治疗，包括在切尔西训练基地。
　　巴舒亚伊说道：“这不是什么好消息，我的赛季可能已经结束了，我无法回报多特蒙德对我的信心。感谢你们给我的巨大的爱，祝愿我的队友们在赛季末一切顺利，很快再见。”
　　本赛季多特蒙德只剩下四场比赛要踢，最后一场的时间在5月12日，巴舒亚伊不太可能在三周时间内完全康复，因此至少从目前来看，对阵沙尔克04的比赛很可能是他代表大黄蜂参加的最后一场比赛了。
　　（来自 肆客足球）


