http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5468355.shtml
体育
效率远胜姚明麦蒂！这人俩赛季就接近完成破处
　　北京时间4月20日NBA西部季后赛鹈鹕开拓者第三场较量开战，最终鹈鹕坐镇主场以119比102击败对手。本场比赛浓眉哥戴维斯18投11中拿到28分11篮板2助攻3抢断的数据。
　　前面两场比赛戴维斯表现出色一共拿到58分19篮板的数据，而对手大中锋纽基奇场均仅仅贡献9分，可以说完爆了对手。[浓眉搭配姚麦怎么样？篮球大师充值送姚麦]
　　第一节戴维斯用两次上篮得分率先为打开局面，第二节中段戴维斯体现了自己良好的身体素质，连续两次接队友完成空中接力，和直接一对一过掉对手的上篮，上半场戴维斯拿到12分。
　　下半场戴维斯的中距离和三分没有开火，于是他机智的没有再选择外线出手，而是利用空切接队友传球进攻。
　　第四节戴维斯先是篮下强攻造成犯规两罚全进，随后他连续两次命中中距离跳投，把分差拉开到25分，宣告了比赛的提前结束。
　　值得一提的是本场比赛是戴维斯参加的第七场季后赛比赛，在他生涯至今的7场季后赛中，戴维斯场均可得30.1分，成为了自乔丹之后，首位季后赛场均得分至少30分的球员。
　　今年是戴维斯生涯第二个赛季杀入季后赛，目前球队大比分3比0领先，几乎可以提前恭喜戴维斯职业生涯第一次闯入分区半决赛了，而回想起曾经的姚麦组合，两个连续几年都没能踏过首轮大关，只能感叹物是人非
　　（余恒）


