http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4369334.shtml
体育
辽媒：广厦天赋出众 心态成熟是辽篮取胜关键
　　来源：沈阳日报
　　记者：李翔
　　面对本赛季常规赛只输掉7场比赛的浙江广厦队，恐怕再乐观的预言家，也不会认为辽宁男篮能在前两个客场全部取胜。实际上，冠军教头李春江麾下的广厦队不仅拥有在本赛季常规赛表现最为出色的小外援福特森，而且战术纪律性极其严明，整体实力犹在辽篮之上。即便是苏若禹的伤病让广厦队内线吃紧，也不至于在主场连折两阵。辽篮能取得2∶0的领先，除了三军用命之外，最主要的就是球队的心态真正走向了成熟。
　　和广厦队不同，辽宁男篮在CBA历史上命运多舛，此前六次杀入总决赛全部失利。目前的这批球员，大多数也经历过此前连续两年折戟总决赛的过程。这些往事虽然不那么美好，但正所谓一切经历皆财富，一次又一次的跌倒，终于淬炼出了强大的内心。本赛季季后赛打到现在，上半场即便是比分落后，场面吃紧，辽宁男篮也很少会出现慌乱，这让人们对他们充满了信心。即便落后十几分，也感觉随时都有可能追回来。在总决赛第二场，福特森上半场狂砍36分，广厦队也以5分优势领先进入中场休息。但是，辽篮球员一个个面色轻松地走向休息室，反倒是广厦队上下一脸凝重，仿佛比分落后的是他们。
　　其实，和三年前被称为“第四节惹不起”的那支球队相比，辽篮并不是突然变得更加强大了，只是他们学会了用一种更加合理的方式打球，这就是成长。既然广厦队拥有那么多有天赋的明星球员，那辽篮就避实就虚，不和对手在进攻端拼天赋，而是在防守端扎紧篱笆，一个回合一个回合地拼消耗。如果不让广厦队打出快速反击，辽篮的战术就成功了一大半。而在进攻端，辽篮球员对比赛的阅读能力也明显提高，内线有优势的时候就坚决往篮下“凿”，外线手感好就通过掩护和无球跑动制造空位机会，这才是一支成熟的球队应有的表现。
　　难能可贵的是，虽然总比分领先，但从辽篮全体的言行中看不出轻敌情绪。主帅郭士强每场比赛都强调，要忘记比分，把下一场当成第一场来打。在经历了无数次挫折之后，辽宁男篮心态终于变得成熟了。他们需要做的，就是把这样的心态保持到这个系列赛结束。


