http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-19/doc-ifzihnep8064064.shtml
体育
打破11年垄断！赔率：最强武磊剑指中超金靴
　　本周末，2018中超联赛第7轮即将全面打响，博彩公司随即更新了本赛季中超最佳射手的赔率。从榜单中可以看到扎哈维和武磊以1赔5并列第一，塔尔德利1赔7尾随其后，阿兰则以1赔11排名第三，特谢拉和高拉特分列四五位。
　　[新浪球通专家团助你足彩红单！][小炮智能预测足篮彩][特惠充值]
　　目前在射手榜上，武磊以9个进球高居射手榜首位，塔尔德利以7个进球紧随其后，阿兰和扎哈维同进6个并列第三。本赛季武磊发挥出色，6场比赛攻入9球，在帮助球队收获六连胜同时，自己也领跑射手榜。上一轮面对华夏，武磊保持火热状态攻入一球，在金靴榜单中，武磊夺魁的赔率从1赔6升至1赔5，与广州富力扎哈维并列榜单第一。
　　塔尔德利在连续两轮哑火后，在上一场梅开二度，进球达7个超过阿兰和扎哈维，上升至射手榜次席。在金靴榜单上，塔尔德利的赔率也从1赔12降至1赔7，攀升至第三位。广州恒大的阿兰则因“肘击事件”被足协停赛8场，金靴赔率也从1赔7.5升到1赔11，排在榜单第四。
　　值得一提的是，自2007赛季，效力于山东鲁能的李金羽以15球拿到联赛金靴后，本土球员已经连续11年无缘中超最佳射手。武磊在连续5年获得本土最佳射手后，今年迎来了全面爆发。从目前形势来看，武磊极有可能打破这一尘封11年的垄断，为中国本土前锋正言。


