http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4360568.shtml
体育
英媒:阿森纳不会解雇温格 只有他自己能决定去留
　　本赛季的阿森纳战绩不佳，关于温格下课的声音不绝于耳。而谁能成为他的接班人一直是个悬念。来自《每日邮报》的独家消息爆料出了新的人选，枪手昔日传奇维埃拉。
　　《邮报》称，阿森纳正在未雨绸缪寻找温格的接班人，而维埃拉已经成为了大热人选之一。维埃拉如今是纽约城队的主帅，不过如果阿森纳抛出橄榄枝，维埃拉恐怕很难拒绝。阿森纳球迷对于这位传奇回归球队执教的可能也感到很期待。
　　对于阿森纳来说，维埃拉回归接班温格的话也有很多好处，首先俱乐部的教练团队不需要大变，维埃拉与阿森纳助教鲍尔德等人很熟悉，此外球迷也更支持自家的传奇球员接手球队。不过这一切都建立在温格愿意离开阿森纳的前提下。
　　阿森纳本赛季联赛基本争四无望，球队想要进入下赛季的欧冠只能期待在欧联中夺冠了，但枪手抽签中遇到了实力强劲的马竞，晋级形势也被看衰。不过《每日邮报》还是表示，即便欧联出局，阿森纳也不会解雇温格。温格和俱乐部的老板克伦克保持着紧密的关系。能决定自己的未来的人只有温格自己。换句话说，无论成绩如何，阿森纳都不会解雇温格，除非温格主动辞职，球队才会开启换帅的程序。
　　（雷利）


