http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf5713734.shtml
体育
巴西队助教来华考察鲁能国安两将 有望圆梦世界杯?
　　北京时间4月20日消息，据巴西媒体报道，随着世界杯时间越来越近，巴西国家队主帅蒂特也将敲定今夏出征俄罗斯的名单，蒂特和他的教练团队近期将观看22场比赛，重点考察超过10名球员，以便在5月14日确定巴西国家队世界杯名单。其中山东鲁能后卫吉尔和北京国安奥古斯托均在考察之列，鲁能接下来与富力、建业的中超比赛，国安与恒大的比赛，都会有巴西教练组成员观战。[最火爆中超操控类手游！玩实况中超赢签名球衣]
　　5月14日巴西国家队出征世界杯的名单将会公布，在接下来25天蒂特和他的教练组还将继续考察球员，本周四之前蒂特已经在巴西国内观看了多场联赛，从周四开始他的助教团队将飞赴全世界各地考察球员。山东鲁能后卫吉尔就是重点考察球员，蒂特助教哈维尔、国家队分析师拉萨罗将前往中国，观看鲁能本周与富力的比赛、下周与建业的比赛，此外他们还将观战国安主场与恒大之战，巴西媒体表示奥古斯托已经确保是在世界杯名单之中。
　　（新体）


