http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf7939598.shtml
体育
李霄鹏:鲁能进攻太集中 希望塔神外其他球员爆发
　　4月21日，山东鲁能队将迎来中超联赛第7轮比赛，客场对阵广州富力队。鲁能队在前六轮的比赛中4胜2负，目前排名第三，本场与富力队的比赛，对于鲁能来说也是一场关键之战。
　　在战前新闻发布会上，鲁能队主教练李霄鹏谈到这场比赛的备战时首先表示：这一周主要是针对富力的三中卫的体系、针对富力前场的进攻能力进行训练，相比之下，演练防守比较多，明天的比赛立足防守，如果把比赛带入僵持的阶段，我们机会会多一点。
　　富力进攻有威胁，鲁能的进攻则基本上依靠塔尔德利，谈到鲁能的进攻问题，李霄鹏则表示：我们的进攻点比较集中，每场比赛都能创造多次机会，但能转化成进球的成功率还是低了点，希望其他队员可以爆发。
　　当被问及最近训练专门安排塔尔德利辅导年轻球员射门的效果如何时，李霄鹏表示：不大理想，他自己这周练得也不太理想，年轻队员每天都在重复在禁区周围的训练，但是这是足球场上最难的一部分，不光是技术的问题，更多是心理的问题，塔尔德利只能教给他们技术，心理上的难题还需要他们自己去突破。
　　除了射门训练没有太好效果，伤病也在困扰着鲁能，包括戴琳就将因伤缺阵，李霄鹏介绍到：这周有很多伤病，所以我带了24名队员，因为有些队员明天能否上场还不确定，我带了足够多的人。
　　最后，谈到富力队主教练斯托伊科维奇将无法指挥本场比赛，是不是对鲁能会有利时，李霄鹏表示：这是不可能的，斯帅是我最喜欢的教练，他踢球的时候是我的偶像，作为我来说，本场比赛不能遇到他是比较失望。据说是因为他的女儿结婚，祝福他的女儿新婚快乐。相信对方主教练肯定有自己的安排，不可能一场比赛他不在，球队就会大变样，这个我不相信，相信明天可能比他在还要艰苦。（于静）


