http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzfkmth6810117.shtml
体育
恒丰已到悬崖边战亚泰不能输 俱乐部否认换帅传闻
　　特约记者王浩报道 本周六，恒丰将在主场迎战亚泰，这是他们本赛季的第5个主场，此前4个主场，恒丰全败，打亚泰，他们能否迎来转机，值得关注。
　　目前，恒丰只有3分，来自客场2比0鲁能，其他5场比赛，恒丰全都输了，他们没有取得一场平局，战绩糟糕，所以，主场对亚泰的比赛，将是恒丰本赛季截至目前最重要的比赛，对手目前积5分排在积分榜的第13位，恒丰排在第15位。如果输掉这场比赛，恒丰将深陷保级区，至少整个上半赛季，都会在泥潭中苦苦挣扎；反之，如果拿下来，不仅可以将保级对手挤在身后，还拥有了在上半赛季咬住第一集团的本钱和信心，把有些问题留到接下来的间歇期解决。所以，对恒丰来说，这是一场必须要赢、至少不能输的比赛。
　　从以往的战绩来说，恒丰对阵亚泰时是处于下风的，上赛季的成绩是一平一负，主场曾经2比3负于对手。不过那场比赛，已是联赛的最后阶段，大家都是亚冠无望保级无忧，踢得相当放松。而即将进行的比赛，对于两支球队来说，很可能成为保级的“天王山”，是一场6分之战。[恒丰状态低迷！来实况中超打造豪门战队]
　　说接连失利对恒丰目前的球员毫无影响，显然是不客观的。在周三的训练课上，每个场上的球员都显得格外的投入。当然，这种投入换一个说法，也可以叫“火气很大”。
　　“是不是每个人上场前都该喝一瓶藿香正气水下下火？”有站在场边比赛观看训练的人士说。
　　对恒丰来说，好消息是开赛以来表现出色的范云龙目前伤无大碍。恒丰现有的6个进球，3个来自范云龙的助攻，事实上，他已经成为恒丰进攻中的中场组织者。上一场比赛，他被人和球员铲伤下场，很多人都担心周末的比赛，他可能无法出场，但目前来看，影响不是很大。其余球员的伤病，也在慢慢好转，曼萨诺的排兵布阵，不会像上一场时那样捉襟见肘。
　　连续输球，外界都在怀疑，恒丰是否考虑过换帅，前一段时间，外媒一直在说，斯科拉里可能重返中超，按照《UOL》和《环球体育》的说法，斯科拉里和一家中国球队的中间人进行了会晤，大菲尔对对方提出的条件和计划比较满意。不过，这不是他唯一的选择，“我还会见其他的经纪人，他们代表的俱乐部来自阿联酋和卡塔尔，我还有几个来自巴西国内的邀请。3月底，还有一家欧洲俱乐部为我敞开了大门。”
　　巴媒没有说和斯科拉里谈判的中间人代表的是哪家俱乐部，但外界猜测，权健、华夏以及恒丰，都可能是潜在下家，不过，恒丰给予了否认。
　　“其实真的，我们至少现在，从未考虑过换帅”一位与记者在看台上一起看球的不愿意透露姓名的俱乐部人士说，“一来，我们到现在都认为曼萨诺就是最适合这个球队的；二来，即使要换，换谁呢？”
　　从实力上说，恒丰目前的成绩实属意外，毕竟，俱乐部外援能力都是不错的，而且，赛季初内援也进行了补充，但就像个别球员拯救不了一个球队，这样差的成绩，也不是一两个因素造成的。从这角度来说，让曼萨诺一个人背输球的锅，确实也不公平。
　　“现在就是每个人都干好自己的工作，做好分内的事情，虽然确实是困难，但好在信心还是有的。”这位人士说，“或者我们主场首胜就在周末呢，至少不会再输。”
　　目前，恒丰主场战绩分别是1比3苏宁、2比3华夏、0比1申花、0比1权健，打进3球，丢了8个球，能否拿下亚泰，一切都是未知数。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


