http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-20/doc-ifznefkf6798445.shtml
体育
刘晓彤：李盈莹和朱婷风格不同 世锦赛盼能夺冠
　　对于刘晓彤来说，2018年有一个梦幻般的开始。四月初，她随天津女排一起，在排超元年总决赛中4-3险胜上海女排，获得冠军，这也是刘晓彤在全国女排顶级联赛中首次斩获冠军殊荣。
　　作为中国女排的核心主攻之一，刘晓彤自出道至今已获得奥运会、世界杯、大冠军杯等多项重量级冠军头衔，是当之无愧的“冠军专业户”。此次联赛加冕，对于28岁的刘晓彤来说，是职业生涯的锦上添花。
　　四月的排球全明星赛，刘晓彤毫无悬念地以北区首发主攻的身份亮相，这也是她连续第二年入选全明星。赛场进攻凶猛，场下待人温和，这样的刘晓彤，也获得了无数球迷的称赞与喜爱。全明星赛期间，刘晓彤对话CCTV5新媒体记者闫海莹。关于国家队集训，关于世锦赛的征程，作为国家队主力球员的刘晓彤有着怎样的期待。而对于李盈莹，对于北汽女排，对于球迷，刘晓彤又有着怎样的评价。
　　新生代主攻各有特点 国家队集训先以恢复为主
　　3月26日，中国女排公布新一批国家队集训名单，征召了参加女排联赛四强赛的15人。球员将在女排联赛结束后，前往福建漳州参加集训。在竞争最为激烈的主攻位置上，除去在外征战的队长朱婷和有伤在身的张常宁外，共有刘晓彤、刘晏含、李盈莹、段放、张轶婵、任凯懿六人入选。值得一提的是，备受关注的新星李盈莹，本次也是首次入选国家队大名单。
　　闫海莹：在这次全明星比赛之前，你刚刚结束了联赛的征程，前往漳州参加女排的集训。虽然中间只有一周左右的时间，你能否先给我们介绍一下目前集训的情况？
　　刘晓彤：我自己这次在漳州集训只去了四天，主要还是以身体恢复为主。技术方面则是辅以一些基础的训练。所以教练还是在给我控制，希望我把身体恢复好后再练技术。
　　闫海莹：我看你之前也是发了微博说：“阿K燥起来。”说的是在漳州和北汽女排的队友任凯懿重逢。是不是很久没见了也非常想念这些队友？
　　刘晓彤：确实已经有大概两个月没有见了，感觉在国家队看到自己的队友还是很亲切的。
　　闫海莹：还是觉得看见北汽女排的队员觉得亲？
　　刘晓彤：对对对。
　　闫海莹：这次国家队的集训名单有很多年轻的面孔，主攻位置上有李盈莹、刘晏含、任凯懿、段放等等。我们现在说起中国女排的主攻，大家的第一印象还是朱婷、张常宁、刘晓彤。但是可能过几年甚至到了下一个奥运周期，这些年轻球员一定有人能够成长为这支队伍的核心。你和其中几位都做过队友，能不能从你的角度为我们分别点评一下几位新生代的主攻。
　　刘晓彤：李盈莹大家都有看到，先天条件还是很好的。她有她很强的优势，她这种有高度有实力的主攻，我觉得在国家队这一批新星中是比较突出的。她今年能够入选国家队集训名单，我觉得很有培养价值。教练们也是想看看她整体的水平。
　　段放呢，我看她打了已经几个赛季了，今年第一次入选国家队。段放她有自己的特点，因为她毕竟是辽宁的主攻，所以她在强攻方面也有自己的优势。但因为可能在身高方面不是很突出，所以也要看她在技术方面是否全面。
　　刘晏含不用说，她在国家队进进出出，一直是国家队的人。所以我觉得她今年在八一队的表现可以说是比以往承担更多了，在队伍当中又是队长又是核心，在整个赛季的表现也是很优秀的。
　　凯懿在北京队这个赛季担当的是我对角的位置，我觉得她从大学联赛出来，能打到现在这个水平，真的十分优秀。虽然她在身体条件上，可能相对于这几个主攻不是很有优势，但是她也有自己的进攻特点。我觉得她在国家队应该多打出自己和别人不一样的特点。
　　李盈莹条件出众未来可期 盼北京男排联赛夺冠
　　总决赛七场比赛，刘晓彤分别砍下15分、15分、20分、15分、7分、16分、20分。除了第五场比赛得分没上双，其他所有比赛刘晓彤都是仅次于李盈莹天津女排得分最多的球员。作为李盈莹的“对角”主攻，刘晓彤承担着相当大的压力。如果用一句话概括刘晓彤在总决赛的表现，那就是：防守超发挥、进攻有威胁。
　　闫海莹：刚才我们说到李盈莹，她在这个赛季的表现有目共睹。尤其是总决赛第七场，她的43分可以说是改变了整个战局。所以不少球迷包括媒体在内也对她的评价很高，认为李盈莹是中国女排的“新朱婷”。你认同这种看法吗？你觉得你们两个人像在何处？
　　刘晓彤：李盈莹这一个赛季其实每场都挺优秀的。我觉得天津队这一批年轻的队员，第一年就能拿到联赛冠军，她起到了很大的作用。她的进攻很突出，所以她不是最后一场起到了逆转的作用，而是在很多场次都担任了得分的重任。她有她的特点，但是我觉得她和朱婷是不一样风格的两个主攻。虽然都是在进攻上比较有优势，但是彼此的特点还是不一样。所以我觉得两人不可同日而语。李盈莹现在看上去条件很好，但也需要比赛去锻炼。
　　闫海莹：晓彤这个赛季间歇期加盟天津女排，最后成功随球队拿到冠军。很多人都说晓彤是福将、是冠军专业户。但其实我们也可以看到，你在半决赛和决赛一共十场比赛里拿到了149分，可以说冠军拿的实至名归。对于你来说，这个联赛冠军是不是实力加一点点运气的成分在？
　　刘晓彤：对于我来说，郎导在这个周期，很多比赛都让我去锻炼了。我觉得我是有一定比赛阅历的人，所以在面对冠亚军或者三四名这样的决战时，心理有一定的优势，因为我经历过。我自己呢，可能也有一点点运气，但是更重要的我觉得是自己的经历，能让我在比赛的关键时刻有所展现。所以我觉得我还是主要靠自己比赛的经验，运气可能是比别人稍微好了一点点（笑）。
　　闫海莹：刚才晓彤也说还是跟北汽女排亲一点。我们也知道北汽女排算是晓彤绝对的母队了。这些年，你跟着球队经历了许多起起伏伏，自己也是成长很多。那你觉得现在的这支北京队它的定位在哪里？它和天津、上海这样的豪门球队比起来，差距又在哪里？
　　刘晓彤：我觉得天津队是一支有传承的队伍，毕竟之前拿了十个联赛冠军，包括全运会冠军。我觉得它有自己传承的东西。相比之下，北京队在最近几个周期，有的时候人员会出现断层，队员方面不是很整齐。所以虽然我们也调了很多内援、外援，但是因为没有长时间的配合，所以在场上默契度也不是很高，无法形成自己的东西。我觉得从长远来看，北京队还是因为从自身后备力量挖掘，学习别的队伍优秀的特质，形成球队自己的风格，能打出一个更好的水平。
　　闫海莹：我看你在总决赛期间，也曾经在上海观战过男排总决赛。现在男排总决赛也进行得如火如荼，可以说是有要复制女排总决赛之势，双方打得难解难分。不知道这次在深圳看到江川，有没有跟他传授一下冠军之道？
　　刘晓彤：我看了男排的比赛，北京队输的两场比赛也挺可惜的，我觉得有希望可以拿下，但是就是在一些关键的时刻没有把握好，其实北京队的外援还是挺厉害的。这次看到江川其实就是聊天，也没有专门谈比赛。
　　闫海莹：下午他在接受采访的时候说自己现在一门心思都是总决赛。
　　刘晓彤：那肯定的，因为江川还是很渴望能够拿到这个联赛冠军的。我觉得他是一个挺有志向的年轻球员，对自己要求也很高。所以到了比赛这么关键的时候，而且北京队还处于落后的形势下，他肯定也特别着急想要拿下这个联赛冠军。
　　亲切温和球迷众多 何时放假等待安排
　　联赛结束后，刘晓彤几乎未做任何休整就前往国家队报到。而在漳州集训仅四天后，她又马不停蹄地飞赴深圳参与全明星赛的活动。不论是在比赛场地还是球员下榻的酒店门口，都有大批的球迷等待着心中的女神。而刘晓彤也用技巧赛扣球冠军和帮助北方明星队获胜的方式，回馈了喜欢她的粉丝们。
　　闫海莹：我们知道晓彤拥有非常多的球迷，连续两年都高票入选全明星。16年也是当选了京都球侠。好像这种投票评选的竞争你总是成绩很好，你觉得自己因为什么而受到这么多球迷的喜爱？
　　刘晓彤：可能我还是挺有亲和力的，另外我跟人接触可能也比较亲切，所以球迷看我不会觉得太有距离感（笑）。
　　闫海莹：在做这个专访之前，我也特意去看了一下晓彤的球迷会，想看看大家有没有什么问题要带给你。结果我发现球迷们的心声都出奇的一致，他们都说特别心疼你，想问你到底什么时候能放假？
　　刘晓彤：（笑）从现在开始已经在国家队集训了，就得看国家队的安排。国家队这边结束后，还要看北京队的安排。这个假期嘛，我觉得，其实还是挺渴望休息的。毕竟一年一年的比赛很多，又集训，精力一直处在高度紧张的状态。我觉得放松一下可能会对我的心态、技术方面会有更好的提高。但是现在来说，国家队需要，北京队需要，所以还不能给我一个很充裕的假期。
　　郎导期望高世锦赛盼夺冠 先考虑球队再考虑自己
　　每个运动员都希望自己的职业生涯尽可能的圆满，不论是从经历还是成绩上，刘晓彤也不例外。4年前的女排世锦赛，中国队在决赛中以1-3不敌美国队，冲金未果。今年的女排世锦赛，正值当打之年的刘晓彤则是比队友更多了一份期待。
　　闫海莹：刚才我们也说到，晓彤是冠军专业户。咱们来数一数，像是奥运会、世界杯、大冠军杯，包括今年的联赛，你都已经拿到了。现在是不是下一个目标毫无疑问就是世锦赛了？
　　刘晓彤： 国家队这次主攻位置上竞争还是挺激烈的。我希望通过自己的努力，到九月份世锦赛的时候能跟大家一起参加。14年世锦赛，我们在决赛中输给美国非常遗憾，所以今年我们也是很渴望能够拿到这个冠军。郎导对我们也有很大的期许，希望我们新上来的这批年轻球员能有很大的提高。今年的世锦赛之后就是世界杯、奥运会，比赛还是挺紧张的。希望这批年轻球员经过去年和今年的锻炼，水平和心态都能有所提高，也希望到了年底的世锦赛，我们能拿一个更好的成绩。
　　闫海莹：我们都知道排球这项运动的对抗性很强，尤其是随着球员年龄的增长，伤病、竞技状态的起伏都会影响职业生涯的寿命。所以很多球员都在二十八九岁的年纪会对自己的职业生涯做出下一个选择。比如，惠若琪在27岁的时候选择开启人生的另一个篇章，曾春蕾在29岁选择出国深造。此刻站在这个时间点，你对自己的职业生涯，不管是国家队还是联赛，又有着怎样的规划？
　　刘晓彤：其实我也很想出去锻炼一下自己，但是我还是先遵从北京队的需要，我自己母队的需要。北京队的成绩现在可能也不是非常好，因此球队也需要我去带动一下年轻的小队员。所以我肯定是先为北京队效力，然后再考虑自己自身的问题。从地方队到国家队，我现在可能还需要帮助球队完成新老交替，或者说自己再努努力，再争取一下，因为我现在没有很大的伤病，所以说如果再打一个奥运周期对我来说并没有很困难。只是如果在身体保障方面如果做得更好一些，我相信这个周期会走得更远一点。所以我还是先把打球放在第一位，先打好北京队的球，再为国家队打好接下来的比赛，之后我再去考虑自己的问题。
　　从刘晓彤的回答中，你可以清晰地感受到她和蔼可亲的性格，和温柔和善的待人方式，也可以明白为什么会有这么多人喜欢她、支持她。2018年的下半场，对于能者多劳的刘晓彤来说依然是满满的行程。作为北汽女排核心、中国女排重要一员的她，也将继续以球队利益为己任，在追逐顶峰的道路上执着前行。
　　（CCTV5客户端）


