http://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2018-04-19/doc-ifzihnep7829417.shtml
体育
莎娃将出战伯明翰赛为温网热身 曾在05年登顶
　　五届大满贯冠军莎拉波娃将在六月重返伯明翰，与去年温网冠军穆古卢扎、赛会卫冕冠军科维托娃、英国一姐孔塔以及当红新星大坂直美等球员一同亮相今年的天然山谷伯明翰精英赛（原名Aegon伯明翰精英赛）。
　　俄罗斯名将是网坛仅有的两位现役女单全满贯得主之一。2004赛季，年仅17岁的莎拉波娃首夺伯明翰站冠军，几周后便在全英俱乐部捧起了玫瑰露水盘。来年，她在伯明翰成功卫冕，随后还在2007和2010赛季两度打进决赛。
　　“很开心能参加今年的天然山谷公开赛。我和伯明翰的球迷之间有着非常深厚的感情，也曾在这里留下很多美好的回忆。”莎拉波娃说道。她在去年也承诺出战，但最终因伤退赛。“重新回到这片赛场竞技的感觉一定很棒。”
　　伯明翰站赛事总监帕特里克·休斯曼表示：“玛利亚是一代巨星，也是伯明翰站的前冠军，很高兴看到她重返埃奇巴斯顿修道院俱乐部草地球场参赛。”
　　“今年的阵容已经非常强大，而在接下来的几周，我们还会邀请更多大牌球员加盟。这届比赛定将在赛会历史上留下浓墨重彩的一笔，难怪众多球员和球迷都希望参与其中。”
　　（WTA中文官网）


