http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifzihnep8049280.shtml
体育
成耀东：上港屡逆转是冠军队该有的气质
　　记者陈伟报道 联赛六连胜，各项数据名列前茅，佩雷拉给上港这支球队带来了不少提升。对于这样的改变，U19国青主教练成耀东给出了自己的评价。他认为，六连胜可喜可贺，但是取得这样的成绩只是意料之中的事情，一支球队想要夺冠，还要看接下来的表现。
　　《足球》：上港这个赛季开局阶段成绩很不错，联赛6连胜，亚冠也以小组第一的成绩出线，成指导，你怎么点评上港这个赛季到目前为止的表现？
　　成耀东：取得这样的成绩我觉得是正常的。其实上港在前两年开局成绩也不是很差，都很不错，可能今年确实更好一点，但是我们还要看球队在漫长赛季的中段和末端成绩，那个时候再看看恒大或者其他球队的表现如何，我们才能下定论。平心而论，我觉得现在这个情况确实是预料之中，略微比去年好一点点，但是六连胜我觉得还是可喜可贺，毕竟球队也追平了顶级联赛的连胜纪录，这一点球队确实做得很好，希望继续保持。
　　六连胜期间，上港有不少逆转，比如客场逆转富力，主场逆转重庆，无论是客场还是主场，球队表现都很稳定，这是不是一个冠军球队需要有的表现？
　　这确实是冠军球队应该拥有的一种气质。对阵富力这场比赛能够逆转，我觉得这对上港来说是有可能的，毕竟上港的实力在那里摆着，而富力并不是特别强，我们用亚冠来衡量，他们这几年都没有进，当然富力确实是一支有特点的队伍。我还是那句话，现在好不代表随后的比赛也好，关键是一场比赛一场比赛去踢。
　　今年的开局确实不错，今年的比赛我们不能仅仅看前面几场，我们还要看随后的一些比赛，我们也很难评估后面的比赛，我希望球队可以继续保持这样的状态，但是说实话，你要保持这样的状态真的很难，可能某一个阶段你会滑落，关键是这个时候你怎么扭转很重要，这也是冠军球队需要做到的。上个赛季，恒大低迷的时候，上港有三次反超的机会，都是都没有抓住，这就需要看你的对手在你状态滑落的时候是什么状态，这也很重要。
　　这个赛季，上港虽然获得六连胜，但是相比上赛季，对手的实力并不是很强。
　　对，去年我记得我们打过恒大、鲁能、权健，按照去年的联赛排名，这些都是强队，这三支球队我们现在也没有遇到。这个赛季我们确实没有遇到排名特别高的队伍，不过，现在的中超遇到任何一只球队都不好踢，无论强弱，总体来说，六连胜不容易。这支球队现在确实比较稳定，这是事实，这个主力阵容打了这些年，主力框架的稳定对一支球队相当重要。
　　你觉得上港有哪些改变？
　　改变肯定是有的，毕竟主教练不一样，这就导致思路不一样，战术也不一样。现在能够粗略地看出，佩雷拉教练还是一位有实力、有经验的教练，他也是证明过自己的教练，另外，队员的阅历也越来越丰富，经历了去年的挫折，球员的能力也有提高。但是，我们的目光不能局限于现在，我们要克服困难，接下来肯定有很艰巨的阶段，我们一定要扛过这个阶段，这个很重要。
　　浩克本赛季成为球队队长，而且也有改变，你怎么看？
　　浩克确实有改变的，改变的效果预期可能你不一定能够把握，但是现在从结果来看，确实很有效果。直接效果可能不是那么明显，数据对比差不多，可能他今年助攻数据更加出色，但是一些隐形的改变，对球队的影响是实实在在的。足球是团队项目，从成绩来说，他的改变确实给球队带来了很好的成绩，这个过程他也牺牲了很多。
　　奥斯卡呢？这个赛季他的进球和助攻都比上赛季出色。
　　奥斯卡本身就是一位比较优秀的球员，随着他对中超的了解，他的发挥肯定会越来越出色，他这个年龄，这个阅历，在中超是最顶尖的外援，年轻，而且还在切尔西待过，他现在在球队的地位是举足轻重的，他和浩克两个人对球队的作用是相当重要。
　　武磊状态也很好，联赛打进9球，占据射手榜首席。
　　我觉得武磊没有太大变化，从人的角度来说，人还是这些人，你说武磊今年状态更好了，他去年、前年的状态也不错，他的能力确实是有的，在国内的射手他可以排第一。但是我们要总结一些原因，他为什么在俱乐部状态这么好，在国家队并不是很好？当然，俱乐部有外援，这确实是一个方面的原因，但原因并不是这么简单，我们需要总结各方面因素。
　　你怎么评价佩雷拉主教练？
　　我觉得不能简单地去评价一位主教练，你不能说他获得了六连胜，他的战术就有多好，情商就有多高，能力就有多强。首先，现在才开始6场比赛，当然从这些比赛可以看出，他是一个优秀的教练，最起码在经验、阅历和情商方面都是不错的，但是现在不是我们去衡量一个教练的最佳时机。另外，教练之间也不是可比的，就算拿到了冠军，也不能说他的能力就有多强，毕竟足球不是一年的比赛就能定义的，这还需要看他整个执教生涯的表现。但是，他确实是一个好教练。
　　从进攻和防守两个层面来说，你觉得球队最大的改变是什么？
　　从数据来看，无论是防守还是进攻，表现都是很好，其实我觉得最重要的是，球队最大的改变就是更稳定，最起码的人员结构这两三年都是比较稳定的。稳定的过程当中能够取得好成绩也是意料之中。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


