http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-19/doc-ifzihnep8447674.shtml
体育
日本女排最新18人名单 主帅：希望世锦赛拿牌
　　北京时间4月19日消息 日本女排近日公布了出战今年女排国家联赛的18人名单。之前集训29人名单中的老将荒木绘里香、长冈望悠、锅谷友理枝、宫下遥、松本亚弥华、野本梨佳、今村优香、荒谷栞、中川美柚、小幡真子和中川有美这次均未能入围。
　　日本女排主教练中田久美说道，“很开心去年在亚锦赛夺冠，但今年的期望要比去年更大。我希望我们的成绩能一如既往保持稳定。”
　　对于日本女排来说，今年的重点赛事是国家联赛、亚运会和世锦赛。中田久美希望能在国家联赛达到锻炼新人的目的，在亚运会则为东京奥运会练兵，她也盼能在世锦赛站上领奖台。
　　本次18人名单如下：
　　岩坂名奈
　　冨永こよみ
　　佐藤美弥
　　田代佳奈美
　　新鍋理沙
　　石井優希
　　内瀬戸真実
　　堀川真理
　　髙橋沙織
　　井上愛里沙
　　古賀紗理那
　　黒後愛
　　奥村麻依
　　芥川愛加
　　島村春世
　　井上琴絵
　　山岸あかね
　　戸江真奈
　　今年的女排国家联赛将在5月15日开始，雅加达亚运会在8月18日至9月1日进行，世锦赛则是9月29日到10月20日。
　　（double）


