http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq3557556.shtml
体育
超越认知的团队巅峰，2014年马刺究竟有多强？
　　来源：公众号 篮球实录 篮球实录
　　本赛季，因为伤病等原因，传统强队圣东尼奥马刺直到常规赛季结束前还在为季后赛资格和排位苦苦挣扎，不仅如此，大部分人并不看好马刺能够冲出西部，毕竟他们如今在首轮0-2落后勇士。然而回到4年前，马刺还是一支冠军之师，2013-14赛季的圣东尼奥人用他们的强大的实力征服着一个又一个的对手，更是在总决赛中淘汰了拥有着詹姆斯、韦德和波什的热火——那支马刺，一度被认为是乔丹来了都不一定能对付的了的球队。
　　从阵容上来说，2013-14赛季的马刺不仅拥有着实力犹存的GDP组合，还囤积着一批优质的3D球员，加上正在成长的伦纳德和灵活的法国魔术师迪奥等人，可以说，当年的这支马刺无论是首发阵容还是板凳深度都高居于联盟前列。当赛季，马刺取得了62胜20负的联盟第一战绩，其中老而弥坚的GDP仍然是马刺最稳定的基石组合，他们联手场均能够拿到44.1分15.0篮板以及13.0助攻，年仅22岁的伦纳德也成长为了队内的第三号得分手，再加上一众优秀的角色球员，使得马刺在全明星赛后取得了一波19连胜。整个常规赛期间，球队在进攻端场均能拿下105.4分，而在防守端仅失分97.6分，真正做到了攻防俱佳。
　　不过结束了常规赛来到季后赛中，马刺并没有想象中的那般顺利，他们在首轮便遭遇到了由诺维斯基、蒙塔埃利斯和文斯卡特率领的达拉斯小牛，这给当时的马刺造成了极大的困扰。但在首轮抢七艰难战胜小牛之后，马刺仿佛将自己的竞技状态调整到了最佳，次轮与开拓者的对决中，老辣的马刺给年轻的开拓者上了一课，整轮系列赛马刺以大比分4-1轻松淘汰了青年军，在马刺获得胜利的4场比赛里，场均净胜分高达15分。
　　西部决赛对阵雷霆，前两战马刺都兵不血刃地解决了对手，其中G2的分差更是高达35分，就当人们以为这轮系列赛毫无看点的时候，雷霆用实际行动告诉了人们他们还未倒下。双少率领下，雷霆在主场连扳两局，仿佛又要将2012年的西决重演一遍。可惜，眼前的这支复仇之师不会轻易把总决赛的入场券交出去，在关键的天王山之战中，雷霆双少联手砍下了46分，无奈马刺的射手发挥的实在优秀，他们全场三分球26投13中，50%的三分命中率让雷霆双少不得不饮恨于圣东尼奥，易地再战一鼓作气的马刺没有继续给雷霆机会，6场解决对手会师迈阿密热火。
　　值得一提的是，晋级总决赛之后，马刺全队没有一个人在庆祝，他们的领袖邓肯更是对媒体说道：“这次我们一定会在总决赛拿下4场。”包括拿到欧锦赛冠军的迪奥与帕克也对于去年总决赛第六场的失利念念不忘——可以说这一年的马刺注定是要来复仇的。
　　他们的对手是连续4年打进总决赛的热火，我们也知道那年的热火依然拥有三巨头，虽然他们在常规赛仅取得了54胜28负的东部第二战绩，但是这支球队有着丰富的季后赛经验，阵容当中除了三巨头外，雷阿伦、查尔莫斯、哈斯勒姆等核心球员也没有发生变化，詹姆斯甚至差点完成MVP三连霸。事实也证明，热火依然是东部最好的球队，击败步行者之后的他们似乎也迎来了最佳状态。
　　可惜他们面对的是波波维奇的马刺。总决赛到来后，波波维奇的战术非常有针对性——有意识让詹姆斯去单打和得分，并在整体进攻方面切断詹姆斯与队友的联系，大大降低了詹姆斯在半地进攻中的组织能力和串联队友的能力，因此虽然詹姆斯5场比赛场均拿下了28.2分7.8篮板，命中率高达57.1%，但他只有4.0助攻，热火阵中得分第二高的韦德仅拿下15.2分，三巨头之外更是没有人得分上双。
　　同时马刺很好地贯彻了自己的团队理念，他们的进攻水泄银地，每次进攻都要经过多次传球以寻找最好的出手机会，整个系列赛下来马刺以恐怖的52.8%投篮命中率和46.6%的三分命中率在进攻端狠狠压制着热火队，助攻数目上则是25.4次，足足高出热火场均15.2次10个之多，纵然热火也拥有着47.2%的投篮命中率和39.7%的三分命中率，但对于复仇心切的马刺来说，什么都不能阻挡他们获胜的决心。
　　看过那年比赛的大概都会觉得马刺的手感准到可怕，第一场比赛第四节，马刺单节三分6中6，以36-17大幅领先热火，整场比赛，虽然热火已经把球队的战术贯彻落实地非常完美，但无奈马刺投篮命中率达到了58.8%，三分球命中率则是52%，球队的整体性方面显然是马刺完胜。易地再战，凭借着詹姆斯35+10+3的优异表现，热火在客场艰难地取得了一场胜利，这也是马刺队整轮系列赛中命中率最差的一场比赛，仅有43.9%的投篮命中率，即使如此他们也只输了2分，由此你可以看出这支马刺究竟是有多么的强大了。
　　来到了迈阿密的马刺将在对方的主场连续进行两场比赛，面对着去年的伤心之地，马刺全队都不想再重温那场噩梦，他们的手感简直火热到不可思议，半场33投25中，命中率达到了可怕的75.8%，胜利也自然水到渠成。迫切想要追回一场的热火在G4的比赛中表现得并不好，全场比赛他们的篮板比马刺足足少了17个之多，助攻方面也是少了12次，马刺用他们超乎以往认知般的团队配合以及内线拥有的绝对优势拿下赛点——并不是说热火表现得不够优秀，但锋线球员的老化以及韦德膝盖伤势的影响，确实使他们很难招架马刺这种善于团队配合的球队。
　　最后一场，马刺依然坚持自己的团队传导球配合，这种打法的优势在于，热火几乎不能有任何掉以轻心，一旦处于落后，就再难追回。全场比赛马刺进攻始终保持在高水平，热火则在第二节和第三节低迷，第四节开始前已经落后了15分，最终马刺如愿以偿捧起了奥布莱恩杯。
　　夺冠之后，马刺球员终于可以放肆地奔到球场，而此时，波波维奇则一个人坐在了教练席上，他没有和球员一起欢呼，但他确实在享受着这个总冠军。波波维奇后来表示，这个冠军是他5个总冠军当中最有成就感的一个，那一刻便是自己生涯最完美的时刻。这个老爷子今天失去了自己的挚爱，希望他能够早日走出悲痛。
　　总而言之，这一年的马刺真的是历史级别的球队，尤其是总决赛上的表现，甚至有媒体将他们和1996年的公牛进行对比，认为就算是乔丹皮蓬也不一定能将马刺击倒。波波维奇率领下的马刺无论进攻还是防守都非常优秀，他们的传导球和耐心可谓是超越了以往认知，团队篮球的巅峰之作，大概说的就是那年的马刺。


