http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9190906.shtml
体育
保罗看着18中2的哈登，你小子也有今天！
　　火箭上一场胜森林狼时，
　　保罗非常低迷，
　　打出了赛季最差的一场比赛，
　　哈登44分末节13分实力carry！
　　而今天哈登很迷，
　　紧紧18中2，
　　但保罗触底反弹，
　　几乎三节打卡，
　　保罗半场15分，全场27分8助攻！
　　保罗非常冷静，
　　即便是遭遇对手凶狠的犯规！
　　而在进攻端，
　　也找回了圣保罗的水准！
　　神仙球，小打大，
　　看场边的大胡子笑的。。。
　　哈登：不愧是我一见钟情的男人！
　　周琦也得到了宝贵的上场时间，
　　一次骑马射箭两分到手，
　　成为姚明，王治郅，易建联之后，
　　季后赛舞台又一个中国面孔！
　　森林狼的优势完全没有发挥出来，
　　内线的唐斯，作为全明星，
　　在对抗卡佩拉时占不到任何便宜，
　　一张恶搞图完美的形容这两场。
　　保罗低迷有哈登，
　　哈登低迷有保罗，
　　灯泡组合真是完美互补。
　　看了今天的技术统计，
　　保罗：你小子，也有今天！


