http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep7659042.shtml
体育
崴脚戳手16中5!詹皇仅存的帮手又伤到手术部位

　　北京时间4月19日，东部首轮第2场，骑士在主场以100-97战胜步行者。骑士首发中锋凯文-勒夫出场34分钟，16投5中，得到15分和8个篮板。但是在第四节，勒夫左手拇指受伤，并提前下场。
　　现在骑士队的一个大问题就是詹姆斯缺少足够的支援，特别是在季后赛中，他们的几位新援都缺少季后赛经验，而勒夫无疑是詹姆斯身边最可靠的帮手。以前骑士队有欧文，现在，能够为詹姆斯分担进攻压力的就只有勒夫了。
　　今天这场比赛，詹姆斯为骑士队设定了一个很好的基调，他独得首节的前16分。第一节还剩6分35秒，勒夫接詹姆斯的助攻命中三分，他是本场比赛骑士队里除詹姆斯之外最先得分的球员。
　　可能是因为勒夫在第一节脚扭了一下（当时他在右侧底角投三分的时候被垫脚了一下），他之后的状态不太理想，好几次不错的进攻机会都浪费了。
　　防守端，勒夫的毛病是显而易见的。第一节还剩3分多钟，面对禁区内得球的特纳，勒夫几乎没有防守动作，结果特纳轻松得分。
　　第三节还剩10分多钟，勒夫在篮下得球准备上篮，结果遭遇包夹，并且被对手生生盖帽；本节还剩6分多钟，勒夫再次篮下进攻，但是面对特纳的封盖，勒夫直接连篮框都找不到，胡乱出手，而且整个人摔倒在地。
　　前三节，勒夫12投仅3中。
　　然而第四节开始后，勒夫突然找回了手感。他先是命中了一个两分跳投，然后在本节还剩8分51秒，勒夫三分命中，帮助骑士将领先优势扩大到7分，迫使步行者喊了暂停。
　　可惜正当勒夫找回手感的时候，他不幸在第四节左手拇指受伤，只能提前下场。
　　勒夫的左手伤势如何，目前不得而知，但需要指出的是，他的左手在今年年初做过手术。虽然骑士将总比分追平，但是他们需要勒夫在之后的比赛中健康回归。
　　（罗森）


