http://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2018-04-19/doc-ifzihneq1879139.shtml
体育
马琳晒儿子照片为其庆生 刘国梁：一代比一代帅
　　今日晚间，乒乓球奥运冠军马琳在微博上晒出了自己太太和孩子的照片，并配以情深意切的文字庆祝儿子两周岁生日，看来目前马琳的家庭生活是相当幸福美满的。微博一发出后，球迷和粉丝纷纷在评论区送出祝福，大家在夸赞“小马琳”长相可爱的同时，也期待中国未来会再出现一位优秀的直拍乒乓球运动员。
　　马琳在微博中写道“亲爱的宝贝，两年的今天你来到我的生命里，感谢你给我带来的一次又一次的惊喜，一次又一次的感动，因为有你，让我觉得生命的不可思议，因为有你让我倍感生命的意义，谢谢你我的宝贝，也谢谢我最亲爱的太太。你们永远是我最大的牵挂！”
　　从马琳的字里行间，可以看出他目前十分享受自己的奶爸生活，作为曾经在乒坛上叱咤风云的智多星，回归到家庭生活仍是得心应手、收放自如。马琳称得上是乒乓球历史上最优秀的直拍运动员之一，希望他可以将衣钵传承下去，期待未来在球场上会看到“小马琳”的身影！
　　刘国梁还回复：还真是一代比一代帅啊……等他长大了估计也不流行斗地主了吧
　　本文来自头条号“乒乓杂志”


