http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8520131.shtml
体育
郭艾伦26分辽宁险胜广厦 总比分3-0夺冠军点
　　北京时间4月20日，2017-18赛季CBA季后赛总决赛展开第三场的争夺，辽宁队回到主场迎战遭遇两连败的广厦队。福特森空砍46分，郭艾伦爆发得到26分并在最后命中关键球，哈德森砍下26分9篮板，最终5人上双的辽宁以104-100有惊无险战胜广厦，大比分3-0夺得总决赛系列赛的赛点。
　　两队历史上共交手33次，辽宁队以19胜14负占据上风。
　　辽宁队哈德森26分9篮板4助攻、郭艾伦26分3助攻、韩德君17分14篮板、刘志轩6分5篮板5助攻3抢断、巴斯15分10篮板4助攻2抢断、李晓旭11分9篮板2助攻、贺天举3分2助攻。广厦队福特森46分4篮板5助攻2抢断、胡金秋18分13篮板4抢断、苏若禹6分2篮板、赵岩昊10分3篮板3助攻3抢断、博洛西斯7分14篮板、林志杰4分、刘铮9分3篮板。
　　比赛开始，哈德森手感超热连中2记三分球，辽宁开局就火力全开轰出一波18-4的进攻高潮领先对手。李春江随即暂停，暂停回来广厦攻防两端继续低迷，首节还剩3分多钟辽宁已经将分差拉开到22分。节末辽宁的命中率开始下降，广厦则逐渐找回手感，球队里突外投回敬一波10-0的反击高潮后将分差缩小到12分。巴斯随后发力连得5分帮助辽宁稳住局面，首节结束辽宁33-16领先广厦。
　　次节，广厦发力打出一波7-2的攻势后将分差缩小到12分。此后两队一度展开对攻，广厦抓住韩德君的防守弱点屡屡造成杀伤，次节打了一半球队已经将分差缩小到10分。后半段广厦这边失误增多，辽宁抓住机会打出一波5-0后再次拉开差距。刘铮随后外线三分命中帮助广厦紧咬比分，不过辽宁今天进攻火力着实彪悍，球队里突外投再掀一波14-4的攻势后将分差重新拉开到22分。半场结束辽宁63-43领先广厦20分。
　　下半场，两队展开对攻大战，三节打了一半辽宁继续领先22分。后半段广厦再次发力打出一波8-0后将比分追至65-79。李晓旭关键连中两记三分球帮助辽宁重新拉开差距，三节还剩2分多钟辽宁依旧领先16分。博洛西斯早早吃到第5次犯规，广厦防守端出现隐忧，赵岩昊最后上篮超时，三节结束辽宁87-74领先广厦13分。
　　末节，福特森发力打成2+1，广厦逐渐将分差缩小到11分。大韩随后两罚全中帮助辽宁稳住局面，两队此后一度陷入僵持，分差始终在11分左右徘徊。辽宁后半段防守端一度有些松懈，福特森里突外投连得8分，广厦打出一波9-0后在四节还剩3分多钟将分差缩小到3分。郭艾伦关键连得4分帮助己队稳住局面，四节还剩1分多钟辽宁重新领先7分。随着时间的所剩无几，最终辽宁以104-100有惊无险战胜广厦，大比分3-0获得赛点。
　　双方首发：
　　辽宁：郭艾伦、哈德森、韩德君、贺天举、刘志轩
　　广厦：胡金秋、苏若禹、福特森、刘铮、林志杰
　　（小鱼）


