http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0365597.shtml
体育
7失误19-5+赛季最惨!一条腿骑士3数据看不下去

　　北京时间4月21日，今天克利夫兰骑士大热倒灶，在最多领先17分的情况下，在客场以90-92被印第安纳步行者逆转，总比分1-2落后。其中第三节骑士仅得12分，失误多过进球数，球迷也直呼“看不懂”。
　　半场，骑士以57-40遥遥领先。但正所谓“来得快，去得快”，第三节出乎意料成为骑士的梦魇。奥拉迪波从改打无球出发，巧妙破解了骑士的合围，而骑士则失误频发，手感全无，17分的领先优势荡然无存。
　　骑士第三节有多狼狈，数据为证。单节，骑士19投仅5中，其中三分10投仅1中，而失误却多达7次，其中勒夫一人便出现3次，换句话说，本节骑士运动战进球数，竟不如失误多；上半场一度顺风顺水的内线进攻，此时却也完全荒废，骑士重新沦为在外线乱枪打鸟的杂牌军。
　　这不禁令人想起G2结束后泰伦-卢的一番话：“我们防守不错，只需提升进攻。”实际上，攻与防的平衡困惑了骑士整赛季，更多时候，为了弥补糟糕的防守，骑士的进攻必须拔高到很高的程度，稍有懈怠便会成崩盘之势，本场就是如此。
　　其实，骑士第三节乱成一团，步行者也仅拿到23分，仅比前2节的单节得分多出3分而已；但骑士前三节得分依次为31、26和12，却呈现断崖式下滑。末节步行者依靠博扬-博格达诺维奇的超神发挥（单节15分），打出了整场进攻最犀利的单节，而这也给骑士进攻提出了更高要求，21分显然是不够的。整个下半场，骑士仅得33分，刷新本季该队半场得分新低，此前的纪录是34分。
　　一条腿走路有多么艰辛，骑士算是体会到了。（魑魅）


