http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq0930229.shtml
体育
三支世界100强俱乐部梯队抵粤 恒大U17冠军赛一触即发
　　恒大U17国际足球冠军赛即将于本周日在广州、深圳同时开打，格雷米奥队已于19日上午率先到达广州白云机场，博卡青年和突尼斯希望两支球队，也于19日下午陆续到达。
　　格雷米奥队率先抵粤
　　据悉，U17冠军赛参赛水平高，实力强，6支国外队伍都来自世界100强俱乐部，其中国际米兰、瓦伦西亚、博卡青年都是世界30强俱乐部。2支中超俱乐部梯队对抗世界100强俱乐部的大战一触即发。
　　恒大主帅阿尔贝托　　
　　作为东道主队，恒大U17主教练阿尔贝托今日接受记者采访时说，“恒大U17队已做好了一切准备。”
　　阿尔贝托告诉记者，他已经通过各个渠道搜集了博卡青年、瓦伦西亚和鹿岛鹿角三支球队的资料。对于恒大第二场将遭遇的世界强队瓦伦西亚，他表示，自己就是西班牙人，所以“利用自己的资源，增加了对这支西班牙参赛队的了解”。阿尔贝托说：“我们会力争取得最好的成绩，把最好的水平展现出来。”
　　本次参赛的恒大队是以恒大足校西班牙分校01梯队为班底组建的。“队伍组成已有几年了，我作为教练接手才两个月，但我们已经做好了一切准备。”主教练阿尔贝托很有信心地告诉记者，“队伍里有很多突出的球员，很多人入选过国少队。”据了解，恒大U17代表队8人入选过“2024奥运希望之星”，6人先后入选国少队，其中包括谭凯元、王世龙和艾热西丁。3月份，广州恒大主帅卡纳瓦罗提拔了两位U17队员，17岁的谭凯元成为球队2018赛季中超报名名单中唯一的00后球员，王世龙也从梯队被提拔至预备队。外号“小卢卡库”的艾热西丁曾在全国锦标赛上有过3场进4球的神勇表现，是球队进攻线上的一把尖刀。
　　此外，U17冠军赛还引来阿根廷驻广州总领事馆总领事的关注。据悉，总领事高德善将召集总领事馆所有职员22号下午到广东省人民体育场，观看开幕式暨广州恒大与博卡青年的揭幕战。
　　“恒大U17国际足球冠军赛”是国内首个世界著名俱乐部参加的高水平国际青年足球赛事，办赛规格高，参赛队伍实力强，比赛锻炼价值大，填补了国内同年龄段高水平赛事的空白。赛事由中国足协指导、恒大集团主办，广州市足球协会、深圳市足球协会、恒大体育赛事有限公司承办。
　　本次比赛的票务工作也已全面启动，全国统一订票热线400-818-3333，官网订票网址www.t3.com.cn。
　　附：恒大U17国际冠军赛赛程
　　广州赛区
　　4月22日 第一轮 A组
　　15：00 广州恒大—博卡青年
　　19：30 鹿岛鹿角—瓦伦西亚
　　4月24日 第二轮 A组
　　15：00广州恒大—瓦伦西亚
　　19：30博卡青年—鹿岛鹿角
　　4月26日 第三轮 A组
　　15：00广州恒大—鹿岛鹿角
　　15：00瓦伦西亚—博卡青年
　　4月29日 第四轮 半决赛（金杯组）
　　15：00 A组第1名 VS B组第2名
　　19：30 B组第1名 VS A组第2名
　　5月1日 第五轮 决赛（金杯组）
　　15：00三、四名决赛（半决赛负者双方）
　　19：30—、二名决赛（半决赛胜者双方）
　　深圳赛区
　　4月22日 第一轮 B组
　　15：00 华夏幸福—国际米兰
　　19：30 突尼斯希望—格雷米奥
　　4月24日 第二轮 B组
　　15：00华夏幸福—格雷米奥
　　19：30国际米兰—突尼斯希望
　　4月26日 第三轮 B组
　　15：00华夏幸福—突尼斯希望
　　15：00格雷米奥—国际米兰
　　4月29日 第四轮 半决赛（金碟组）
　　15：00 A组第3名 VS B组第4名
　　19：30 B组第3名 VS A组第4名
　　5月1日 第五轮 决赛（金碟组）
　　15：00三、四名决赛（半决赛负者双方）
　　19：30—、二名决赛（半决赛胜者双方）
　　（于静）


