http://sports.sina.com.cn/others/beach/2018-04-20/doc-ifznefkf8759325.shtml
体育
世界沙排巡回赛第3个比赛日 王凡/夏欣怡晋级16强
　　北京时间4月20日，2018国际排联世界沙滩排球巡回赛厦门公开赛结束了第三个比赛日的角逐，中国组合王凡/夏欣怡连续击败荷兰组合凯泽尔/梅普林克和巴西劲敌莉玛/奥尔塔，成功挺进16强。另外两队中国女沙组合王鑫鑫/白冰和曹舒婷/曾津津无缘晋级，并列第25名。
　　在上午比赛中，王凡/夏欣怡迎战荷兰组合凯泽尔/梅普林克，在首局比赛落后的情况下，中国姑娘顽强逆转，2比1击败对手顺利晋级。在下午的24进16淘汰赛中，王凡/夏欣怡迎来进队，她们对阵巴西组合莉玛/奥尔塔。莉玛曾经6次获得世界巡回赛分站赛的冠军，奥尔塔则在去年的摩洛哥站中与名将朱丽安娜搭档收获职业生涯首个世界巡回赛冠军。今年两人开始搭档，便在美国罗德岱堡主系列赛中斩获一枚银牌。虽然对手实力不俗，但中国姑娘继续上午的手感，再次实现大逆转，以2比1击败对手，顺利晋级本彩厦门四星赛女子16强。
　　赛后，中国组合坦言两人是“慢热”的选手。回顾与对手的交手，王凡说：“下午比赛的对手，在巴西训练时曾经与她们打过一场比赛，当时输得比较惨，也没有找到她们的弱点。但今天对方的进攻较弱，所以被我们抓到了很多机会。”
　　夏欣怡则表示今天的胜利给她们增添不少信心，她说：“从第一场比赛到现在，我们的状态越来越好了。在训练时出现的一些错误动作，我们也希望在比赛中能够改正过来。”
　　明天，中国组合王凡、夏欣怡将与另一对巴西组合阿加莎/杜达进行16强战的较量。
　　（李昕）


