http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9384483.shtml
体育
对于勒布朗詹姆斯，我从来都是百分百相信！
　　当第一场季后赛失利后，克利夫兰人民的眼光就完完全全注视在这23号国王的身上！
　　他知道，克利夫兰的命运需要自己去把控！
　　第一节当比分来到16-1时
　　这是詹姆斯带给克利夫兰人民的惊喜
　　季后赛詹全力回归
　　可怕的是他带领骑士开场领先15分
　　可悲的是，这16分全是他自己拿下的！
　　征战赛季15年，你却还能给大家不断的惊喜
　　就像这赛季你的三分球！
　　首节砍下20+6+3
　　他配得上速贷球馆全场球迷的掌声
　　半场砍下29+8+4
　　这是多少人一整场下来都得不到的数据啊
　　雄狮在怒吼咆哮的时候
　　必定是奠定自己森林之王地位的时候
　　他将惩罚那些想要篡夺国王位置的小兵！
　　就像他能在一次进攻中同时晃倒两个人
　　其中一人还是“小兵的教练”
　　他还将以高傲的身姿拿下胜利
　　就如同他回头望着那些根本追不上他的人
　　就球狠狠扣进！！！
　　他并不是神，他是一个国王
　　在胜利到来前他仍需全力以赴
　　直到打光身上所有的子弹
　　这个老汉拖着自己征战15年的身躯，伤痕累累
　　在比赛中最狠的恶犯永远是犯在勒布朗身上！
　　被推倒在地
　　被锁喉不加任何的保护动作
　　“你需要越来越强，才能扛住克利夫兰”
　　国王之所以为国王
　　欲戴王冠，必承其重
　　对于勒布朗詹姆斯，他比谁都明白这一点
　　所以，你从未见过他抱怨
　　如何成为一个好的领袖？以身作则！
　　只有更好的表现才激发队友！
　　就像希尔拼到五犯
　　乐福拼尽全力
　　第一节扭伤了脚
　　第四节戳到手指
　　这就是国王的魅力，领袖的职责！
　　带领骑士主场险胜步行者改写大比分1-1
　　贡献46分12篮板5助攻
　　他身上带着的永远是克利夫兰这座小城的希望
　　“别让勒布朗处于逆境之中
　　他只会越来越强”
　　所有人不必感叹这赛季太早逼出全力詹
　　因为他将持续拼到最后一刻，直至倒下！
　　至少我们都应该相信
　　在真正输掉一个系列赛之前
　　老詹和他的骑士还是东部之王！
　　为什么我们这么喜欢勒布朗？
　　就像他为了这座小城不遗余力的拼搏着！
　　就像他需要胜利，但从不只为胜利！
　　就像。。。。。。。。
　　采访时他听到波波维奇夫人去世的消息后
　　哽咽的说不出话
　　勒布朗，至始至终
　　你从未让我失望！


