http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-20/doc-ifzfkmth7028424.shtml
体育
效仿费德勒跳过大满贯？纳达尔：我不会这样做
　　在蒙特卡洛大师赛上，现世界第一纳达尔已经轻松打进了1/4决赛。在谈到伤病与赛程安排问题时，他表示，自己并不打算效仿费德勒，减少参赛以延长自己的职业生涯。
　　今年，瑞士天王连续第二个赛季跳过红土赛季，但纳达尔却表示，他不打算在不久的将来跳过任何大满贯赛事。
　　“当然，这些年里，当你年纪越来越大时，你必须要在努力（程度）以及（参赛）日程方面做出更多一点的调整。”西班牙人说。
　　“但对我来说，比如，说我不会去参加草地赛事，或者我不会去参加硬地赛事，这都是很难的。”
　　纳达尔去年赢得了法网十冠王，而费德勒在放弃法网后赢得了温网的第八冠。
　　近年来，纳达尔在温网上一直表现得有些挣扎——自2011年决赛输给诺瓦克-德约科维奇之后，他还没打进过1/4决赛。但他表示，他无法想象自己会错过这项草地大满贯。
　　“有些赛事，我无法想象（我会）故意地去错过（它们），因为它们都是我喜欢参加的赛事。”两届温网冠军补充道。
　　“所以我不认为我自己会故意错过蒙特卡洛大师赛。我也不认为我会故意错过温网，或者美网，或者澳网，或者罗马大师赛。这些赛事都是我不认为（自己）会错过的。”
　　31岁的纳达尔本周正在力争获得第11个蒙特卡洛大师赛冠军，以及该项赛事的三连冠。自1月份，他在澳网1/4决赛对阵西里奇的比赛中因臀伤退赛后，他就一直没有参赛。直到本月早些时候，他在戴维斯杯1/4决赛对阵德国队的比赛中复出，拿到两胜。
　　在轻松战胜贝德内后，他表示自己还需要打更多比赛。
　　“当你打比赛时，你会感觉更加舒服，你会感觉你的身体更加安全，你也会感觉身体更强壮。”他说，“你会感觉不那么累了，因为你习惯了高强度。正常的感觉是，当你连续打得（比赛）越多时，（你的）感觉就会越轻松。”
　　目前，卫冕冠军已经打进1/4决赛，他的下个对手将是去年唯一在红土场上战胜过自己的蒂姆——后者刚刚连续以三盘逆转战胜了卢布列夫和德约科维奇，气势正盛。
　　（月光）


