http://sports.sina.com.cn/tennis/china/2018-04-20/doc-ifznefkf6870320.shtml
体育
郑州125K王雅繁力克朱琳 半决赛战前美网四强

　　北京时间4月20日消息，总奖金的12万5千美元的WTA125K郑州站比赛，展开女单四分之一决赛的争夺，在一场中国选手的德比战中，王雅繁6-4/7-6（5）击败了朱琳，她半决赛对手是比利时的维克梅耶尔，后者6-1/6-3轻取日本选手美浓越舞。
　　王雅繁和朱琳最近一年都有显著进步，两人的排名一个是98，一个129，相差并不是很悬殊，比赛进行得也相当激烈。首盘比赛，朱琳的第二个发球局率先失守，王雅繁取得了2-1的领先。随后双方各自保发，王雅繁在3-2领先的发球局中，遭遇了朱琳的顽强抵抗，在经历了四次平分后，才艰难完成保发。随后比赛波澜不惊，双方各自保发后，王雅繁凭借唯一的一次破发，以6-4先下一城。 
　　第二盘比赛，双方竞争更为激烈，在关键的第六局中，朱琳率先打破场上的僵局，她连破带保取得了5-2的领先。王雅繁保住接下来一局后，又破掉了朱琳的发球胜盘局，将比分追至4-5。接下来的一局，王雅繁在自己的发球局里，先后挽救了四个破发点兼盘点，才艰难完成保发。随后双方互保，比赛进入抢七。
　　抢七中，双方各自丢掉两个发球分，战至5-5平时，王雅繁连拿两分，在第一个赛点就把握住了机会，以7-6（5）再下一城，大比分2-0晋级四强。
　　最后一场女单四分之一决赛，在前美网四强维克梅耶尔和日本选手美浓越舞之间进行。维克梅耶尔的排名比对手高出了200多位，首盘比赛她一上来就连续破发得手，尤其是在美浓越舞的第二个发球局里，更是直落四分破发成功，取得了4-0的领先。随后双方各自保发，美浓越舞在1-5必须要保的一局中没能顶住压力，维克梅耶尔破发得手，以6-1先下一城。
　　来到第二盘，率先发力的是美浓越舞，她破掉了维克梅耶尔第一个发球局，取得2-0的领先。不过随后比利时姑娘开始发威，她连续破发得手，反而取得了4-2的领先。随后双方各自保住发球局，维克梅耶尔以6-3再下一城，大部分2-0晋级四强。
　　（Ethan）


