http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkf9720038.shtml
体育
双枪仍是非卖品！被3-0都怪角色阵容太不给力

　　北京时间4月21日，据《俄勒冈人》报道，尽管开拓者在首轮0-3落后鹈鹕，距离被淘汰出局只有一步之遥，但是开拓者的后场双枪组合依然是非卖品。
　　西部第3的开拓者在首轮0-3落后第6的鹈鹕，鹈鹕在第3场取得大胜，这个结果出乎了许多人的意料。在外界看来，如果开拓者首轮出局，他们的阵容可能会出现重大调整。
　　然而据《俄勒冈人》的开拓者记者乔-弗里曼透露，即使开拓者在季后赛提前出局，利拉德和迈克勒姆这对组合不会被拆散。
　　“在我看来，这个话题已经讨论了很久，但是开拓者队的重要人士已经明确告诉我，迈克勒姆哪里都不会去。”弗里曼说道，“而且我可以向你们保证，利拉德也哪里都不会去。对开拓者的管理层来说，当务之急是在（双枪的）身边配备合适的球员。”
　　本赛季，利拉德可能打出了职业生涯最出色的一个赛季，带领开拓者取得西部第3的位置，而且他一度进入了常规赛MVP的讨论。
　　迈克勒姆的数据虽然和上赛季相比出现了一些下滑，但是开拓者的管理层依然对他充满信心。今年交易截止日之前，开拓者队总经理奥什利就表示他们不会交易迈克勒姆。
　　正如开拓者记者乔-弗里曼说的，开拓者队管理层在今年夏天的首要任务可能是为双枪寻找最合适的角色阵容。
　　（罗森）


