http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-21/doc-ifznefkh0145552.shtml
体育
遭遇极端恶劣天气 TNF100北京100公里项目取消
　　亲爱的选手、合作伙伴、媒体、以及支持和关注2018TNF100北京国际越野跑挑战赛的各界朋友：
　　经赛事组委会慎重研究决定，原定于4月21日在北京凤凰岭举办的2018TNF100北京国际越野跑挑战赛，因赛事遭遇极端恶劣天气被迫进行重大调整，缩短选手在雨中的比赛时间，以确保选手安全。根据目前天气预报情况，组委会现作出如下调整：
　　一、100公里项目取消。已报名100公里项目的选手可选择性变更为50公里项目、50公里plus项目或25公里项目；
　　二、50公里项目起跑时间由原定的4月22日00：00调整为4月22日03：00，关门时间调整为18：00，调整后的各CP点关门时间见下表：
　　三、50公里plus项目和25公里项目比赛及关门时间不变；
　　四、如确认变更上述可变更的参赛项目，号码布和芯片无需变更，选手可根据组委会的通知短信填写“自主赛项变更申请”，各项目奖牌等完赛物品仍按照选手原报名项目发放，ITRA积分按变更后的项目计算；    
　　五、调整后的领物时间见下表：
　　由于不可抗力原因导致赛事赛制的调整给选手们造成的不便，组委会深表遗憾，出于对所有参赛选手安全负责的角度考虑，组委会将持续关注天气变化，不排除继续变更的可能。为此组委会决定，受赛制调整影响的参赛选手可获得2018TNF100长白山、成都、莫干山、广州任一站任意项目的一个免费名额，限本人使用。再次对所有选手、合作伙伴、媒体及其他关注本赛事的朋友致歉。同时，组委会为提供更好的赛事服务而继续努力。
　　TNF100组委会
　　2018年4月21日


