http://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2018-04-20/doc-ifznefkf8235017.shtml
体育
张本智和：不怕被中国队研究透 状态稳定技术提升
　　北京时间4月20日，世乒赛团体战本月29日将在瑞典打响，当天日本队在东京的味之素国家训练中心进行了公开训练，14岁的华裔神童张本智和成为最受瞩目的焦点。他称虽然是第一次参加世乒赛团体战，会拼命赢下比赛，“男队的目标是夺金。”
　　今天张本和松平健太进行了精彩的对打练习，本月在亚洲杯，他战胜世界排名第一的中国选手樊振东引起轰动，“所以可以预见中国队已经在集中火力研究张本。”对此，张本的态度淡然，表示：“现在我的所有技术比起亚洲杯时更加安定，即便是已经被对手研究得比较透彻，但我如果可以很好地应变的话，相信可以赢下比赛。”他透露自己的技术和实力也在持续成长中，不担心会因为被中国队当作重点研究对象而输球。
　　第六次参加世乒赛的石川佳纯被任命为队长，队友多数都是20岁未满的年轻选手。她表示会尽力把自己的经验传授给大家，“作为队长，希望可以成为被大家信任的，无话不谈的存在。我想带领球队实现夺金的目标！”（Anemone）


