http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf7621079.shtml
体育
捍卫荣耀！最后之告别=昂首离开？温格只差这1冠
　　在执掌阿森纳22年后，温格终于决定结束自己传奇的阿森纳生涯。近年来，这位被誉为“教授”的法国人在驾驶着阿森纳这艘过去耀眼夺目的巨艇前进时，遭遇了低谷和挫折，战绩不佳、连失核心、重建失败、复兴无望……这些都成为温格在阿森纳执教末期的“黑点”。不过天无绝人之路，在阿森纳可能陷入近年来最黑暗的时期，温格还手握捍卫自己阿森纳生涯传奇、为阿森纳留下希望火种的最后一个机会——率阿森纳夺得欧联杯夺冠，进军下赛季欧冠。
　　温格无疑是阿森纳22年来辉煌的创造者和奠基人，在这位名帅的麾下，这支伦敦豪门从一支风格粗犷的“英式球队”变成了华丽耀眼的“艺术之队”，也在温格执教的前20个赛季中从未缺席过欧冠。这样显赫的成绩自然有着温格的一份功劳，但近年来，随着欧洲足坛的不断变革，在金元足球的不断冲击下，温格和他的阿森纳愈发成为了豪门中的另类——他们仍然用忠诚、传统的足球规则、转会规则坚守着豪门中的最后一方“净土”。然而这样的坚持也带来了不利的后果，实力下滑的阿森纳在战绩上也出现了滑坡，上赛季阿森纳仅排名英超第5，温格执教20年来首次无缘欧冠，而到了本赛季，目前阿森纳更是仅排在英超第6，少赛一场的情况下落后第5的切尔西9分，距离前4的分差更是达到了14分，想要通过重回英超前4回到欧冠赛场也变成了遥不可及的梦想。
　　不过幸运的是，在英超中的低迷并没有让阿森纳完全沉沦，在欧联杯的赛场上，阿森纳一路前进，进入了半决赛。在接连拿下米兰、莫斯科中央陆军等豪强后，温格的阿森纳终于在半决赛遭遇了欧联杯最强对手——马竞。如果温格真的能率队拿下这个强大的对手，带领阿森纳在欧联杯创造夺冠的辉煌，令阿森纳重回欧冠，那么，对于温格来说，这无疑是挽救自己职业生涯末期的名声的“最佳剧本”，也是这位老帅留给阿森纳最好的礼物。
　　而阿森纳本赛季剩下的比赛中，除了欧联杯，只有英超一项赛事可以参加。在阿森纳仅剩5场英超的情况下，温格率领阿森纳的比赛场次也进入了倒计时阶段。本周末阿森纳将坐镇主场迎战英超对手西汉姆，北京时间4月27日，阿森纳就要迎来欧联对手马竞的挑战，而在短短2天后，温格将率队做客他再熟悉不过的老特拉福德，最后一次率阿森纳挑战曼联。5月4日，阿森纳将和马竞展开次回合的较量，5月6日，温格将在酋长球场完成自己最后一次阿森纳主场比赛，对手是目前排名紧咬阿森纳的伯恩利。最后，阿森纳将连续客战莱斯特城和哈德斯菲尔德。如果温格能够带领阿森纳在欧联杯中迈过马竞这一关，将在5月17日迎战自己的欧联决赛对手（马赛和萨尔茨堡红牛的胜者）。
　　上天已经留下了最好的剧本，温格和他呕心沥血经营了22年的阿森纳会抓住这次成为传奇的机会吗？让我们拭目以待。
　　（长歌）


