http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq0184216.shtml
体育
上港就与魏震问题发文 抵制唯利是图的恶劣行为
　　4月19日，中超上海上港发布公告，对球员魏震向中国足协提交仲裁申请的问题做了说明，全文如下：
　　2018年4月16日，上海上港集团足球俱乐部（以下简称“我俱乐部”）收到中国足球协会仲裁委员会（以下简称“足协仲裁委”）关于受理魏震提交的与我俱乐部纠纷的《案件受理公告》，我俱乐部非常重视，并将积极配合足协仲裁委，按照仲裁程序进行答辩。同时，我俱乐部也将通过法律手段维护自身合法权利，并保留追究任何通过违法、违规手段扰乱市场、损害俱乐部利益的第三方责任的权利。
　　中国足协于今年二月颁布的《关于执行收取引援调节费相关工作的补充规定》，严令规制球员与原俱乐部解约合同后，再以自由身形式加盟新俱乐部的手段，逃避支付引援调节费用的行为。该等行为不但助长了青少年球员追名逐利的不良风气，还会孳生个别球员和俱乐部无视中国足协、国际足联设立保护期、维护球员合同稳定性、严惩诱导违约俱乐部及球员的基本原则和规则。
　　然而，球员转会市场中仍然存在少数机构和个人，通过诱导球员在保护期内违约后加盟新俱乐部，以实现自己的经济目的。对此，在本次案件中，我俱乐部会秉承促进中国足球健康有序发展的理念，提供确凿的证据，充分揭露且严厉回击该类机构和个人，坚决反对和抵制此类唯利是图的恶劣行为。
　　我俱乐部成立以来，长期支持、鼓励青少年球员通过不断完善自身竞技水平，以期通过符合中国足球协会（以下简称“中国足协”）、国际足球联合会（以下简称“国际足联”）相关规定的正当途径走向国内外公开市场。
　　长期以来，我俱乐部始终密切关注、并培养出一批又一批优秀青年球员，不断为他们提供在大型赛事磨练、提高的机会。未来，我们将进一步加强对青少年球员的教育和管理，树立正确价值观，一如既往地为他们创造符合自身竞技状态的舞台，为中国足球健康、有序地发展做出应尽的责任。衷心感谢媒体、球迷及社会各界对上海上港集团足球俱乐部的支持与信任。
　　上海上港集团足球俱乐部
　　2018年4月19日


