http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4233268.shtml
体育
辽宁领先广厦并不保险 火箭曾2-0惨遭小牛逆转
　　来源：辽宁日报
　　记者：李翔
　　带着2∶0的比分，辽宁男篮回到了自己的主场，准备接下来的两场比赛。在外界看来，在七战四胜、“2-2-1-1-1”的赛制之下，客场能取得2∶0的领先，意味着辽篮赢得这个系列赛已经是板上钉钉。事实绝非如此，在这种赛制下，客场先下两城最终还能被翻盘的先例，确实很少，但并非没有。
　　2004-2005赛季，拥有“姚麦组合”的火箭队在季后赛首轮对阵小牛队（独行侠队的前身）。火箭队很快在客场取得2∶0的领先，所有人都以为火箭队的晋级已经是板上钉钉，甚至还有很大的机会横扫。就是在这样的情况下，火箭队心态发生了微妙的变化，接下来的两个主场竟然不可思议地全部失利，而且分差都是4分，系列赛重回同一起跑线。第五场比赛，火箭队在客场又以3分惜败，虽然他们守住了自己的第三个主场，但系列赛的走势已经不可改变。“抢七大战”中，火箭队心态完全失衡，竟然输了40分。这七场比赛，大概是姚明职业生涯中最不愿意回忆的片段。
　　火箭队的例子虽然有些极端，但应该引起辽宁男篮的重视。在七战四胜制的比赛里赢下两场，只不过是万里长征的第一步。正如广厦队主帅李春江所言，“输两场很正常”。理论上，就算总决赛打满七场，辽宁男篮接下来也将拥有三个主场，这对于已经赢下两场的辽篮来说确实是一个优势。但要知道，广厦队是联盟最善于打客场的球队，即便是主场作战，一旦被广厦队打出他们最擅长的快速反击，从而迅速拉开比分，辽篮想要逆转也将非常困难。
　　所以说，回到主场，辽篮还是要保持一切归零的心态，只当这个系列赛从来没打过，踏踏实实地先做好防守，一场一场去和广厦队拼。作为常规赛冠军，广厦队不是没有翻盘的能力，辽篮没有资格放松警惕。接下来的两个主场，辽篮要摆正位置，稳扎稳打，只要能保证一场胜利就可以接受。毕竟，比赛打到现在，应该着急的不是辽篮。


