http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-19/doc-ifzihnep8363836.shtml
体育
外援影响男排联赛排名 莫为表面繁荣输掉男排未来
　　在17日晚的中国男排超级联赛冠军争夺战第四场比赛中，上海队以3比1力克北京队，蝉联冠军在望。为上海队立下头功的是刚刚转会过来的第三外援帕达尔，独得21分。无独有偶，第二场北京挫败上海，也是依靠第三名外援库比亚克拿下25分。有业内人士感叹，外援影响了男排联赛的排名。
　　中国男排在世界上的排名不高，十多年来还未真正冲出亚洲。为了提高成绩，管理层决定，本赛季每队可引进三名外援，比赛中每队可同时派两名外援上场。本赛季超级联赛已进入尾声，不出赛前球迷预料，上海和北京进入冠军争夺战，原因是此两队国手较多，加上俱乐部资金充足，有实力引进高水平外援，球队整体实力明显高出其他球队。从某种程度上讲，外援影响了中国男排联赛的排名。
　　然而此举有利有弊，高水平外援提升了中国男排联赛的观赏度，吸引球迷关注比赛，各队年轻队员与外援同场竞技，水平也能得到提高，但外援同时也挤压了本土球员提高的空间。上海北京两队都有年轻队员为了能够打上比赛，不得不转会其他队。不仅如此，高水平外援离开后，球队实力下降较多，去年的天津全运会，称霸国内排坛多年的上海队甚至连四强都未能进入，到底是喜是忧？
　　其实，国内超级联赛是一个锻炼新人、为国家队培养更多高水平人才的平台，就像天津女排那样，坚持用新人，不仅夺得了本赛季金牌，还培养了多名具备入选国家队资格的优秀球员。男排更应如此，有一定排球天赋的年轻队员不少，关键在于如何培养，类似引进三名外援挤压国内年轻球员锻炼空间的做法值得商榷。行家呼吁，千万不能赢得了联赛表面的繁荣而输掉了中国男排的未来。
　　新华日报  叶 勇


