http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4118295.shtml
体育
昔日黑8奇迹名帅你已认不出!季后赛支持谁看图
　　北京时间4月20日，尽管已远离NBA，但“疯狂科学家”仍心系金州勇士。近日在被问到今年季后赛支持哪支球队时，老尼尔森晒出了自己头上戴着的勇士球帽。
　　近日，《旧金山纪事报》记者Scott Ostler联系了如今正在毛伊岛悠闲度假的老尼尔森。双方聊起了今年季后赛，老尼尔森也被问到今年支持哪支球队夺冠？
　　对此，老尼尔森的回答言简意赅。他晒出了一张自拍照，并表示：“我现在可是戴着勇士球帽呢。”
　　即使如今勇士3年2冠，并单季拿下过73胜，迎来队史最辉煌时段，但“吃水不忘挖井人”，勇士球迷也不会忘记老尼尔森。
　　“疯狂科学家”曾先后2次执教勇士，第一次是从1988-89到1994-95赛季，7个赛季内4次率队打入季后赛；第2次是从2006-07到2009-10赛季，期间最为人熟知的，便是在2007年上演“黑八奇迹”，率42胜40负吊车尾打入季后赛的勇士，在首轮以4-2击败了67胜15负的西区第一独行侠，“金州匪帮”闻名遐迩。
　　在第2次离开勇士后，老尼尔森的NBA执教生涯就此画下句点。现年77岁高龄的他开始享受生活，但勇士仍是他心中难以割舍的情怀。（魑魅）


