http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifzihneq3281063.shtml
体育
广厦着力弥补一短板 林志杰:关键时刻不如辽宁
　　来源：钱江晚报
　　记者：曹林波
　　辽宁体育馆外，取票的球迷排成了长龙，绵延百米；体育馆里，保安如临大敌，对每一个陌生面孔严加盘查。不过昨天广厦男篮在赛前准备还是和以往一样，有条不紊地进行着训练，今晚他们将迎来队史第一场总决赛的客场比赛，能否实现此前他们定下的打回杭州的目标，这一场至关重要。
　　广厦男篮昨天下午1点来到了球馆训练，放松、投篮、跑战术。在跑战术的时候，教练组针对前两场比赛辽宁队的表现，向球员们做出了具体要求。前两个主场的比赛，在季后赛前两轮一直不错的罚球成为了广厦男篮一个短板，命中率从原来的80%、90%，下降到了不到70%。所以在训练时，球队专门练了罚球，总结时李春江也特别提到这一点。
　　林志杰在训练结束之后表了态：“接下来的比赛心态要摆好，前两场比赛确实是有很多不足的地方，在很多关键时段，辽宁队确实做得都非常好。我们在这种重大比赛中，状态有起伏，确实没有他们做得好。”
　　虽然球队目前大比分0：2落后，林志杰还是觉得不要在意比分，而要认真打好比赛：“就当做是一场比赛，正常去拼，想前面的比分反而会影响你后续的比赛。”
　　对于即将在万人辽宁体育馆打总决赛的第一个客场，林志杰的态度就是：“球员该做的事，就是要把比赛赢下来，这也是支持我们的球迷想要看的东西。”


