http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-19/doc-ifzfkmth6814073.shtml
体育
蒙卡赛西里奇胜西班牙老将 将和拉奥尼奇争8强

　　北京时间4月19日，2018年首项红土ATP1000赛、总奖金524万欧元的劳力士蒙特卡洛大师赛结束了男单第二轮的争夺。二号种子、克罗地亚名将西里奇以6-2/7-6（4）淘汰了西班牙老将沃达斯科，14号种子、加拿大大炮拉奥尼奇以7-6（5）/6-2击败意大利资格赛球员塞琴纳托，两人将争夺一个八强席位。
　　在澳网拿下亚军之后，西里奇的表现并不算令人满意，他在北美两站大师赛中都没能走得很远。克罗地亚人在蒙特卡洛曾经两次杀入八强，本周再度以二号种子身份出战大师赛。西班牙老将沃达斯科世界排名第37位，他曾经在2010年收获赛会亚军。两人此前14次交手平分秋色，唯一的红土交手沃达斯科在2015年的马德里获胜。
　　首盘比赛西里奇在第四局率先破发3-1领先，第七局他一度0-40落后被逼出三个破发点，但是二号种子连追三分来到平分后保发。进入自己的发球胜赛局，他轻松保发之后6-3先声夺人。
　　第二盘两人开局互破之后战至2-2平，第八局沃达斯科再度破发5-3带出自己的发球胜盘局。西里奇在第九局成功回破，随后两人各自拿下发球局进入抢七。前半程两位球员一直胶着到四平，西里奇在第九分破掉对手发球分，随后自己的两个发球都拿下，以7-4的小分拿下抢七晋级十六强。
　　拉奥尼奇在过去一个赛季中屡受伤病困扰，这位前No.3世界排名已经跌出了前二十位。不过他在北美阳光大师赛上发挥出色，两站比赛拿走七场胜利，世界排名也回升到了22位。塞琴纳托世界排名第100位，两人此前两次交手都是发生在红土，拉奥尼奇在2016年的蒙特卡洛和罗马都获得胜利。
　　首盘比赛加拿大人在第11局破发，但是随后的发球局却连续丢掉四分被对手追平。抢七局中塞琴纳托一度5-3领先，拉奥尼奇连追四分7-5逆转胜出。第二盘后半段意大利人的发球局崩盘，14号种子在第六局、第八局连续破发，很快就以6-2的比分胜出。全场比赛拉奥尼奇有16个ACE入账，他将在下轮和西里奇展开大炮对决。
　　（小早茶）


