http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep7724374.shtml
体育
詹姆斯贡献82分的装X!回头妩媚的一眼是最骚的
　　北京时间4月19日NBA季后赛首轮骑士步行者第二场较量开打，最终骑士在主场以100比97击败对手。本场比赛第二节勒布朗-詹姆斯上演了一记极具表演性质的爆扣。[这B装的我给满分！篮球大师充多少送多少]
　　在之前的一次进攻詹姆斯突破篮下遭遇到了特纳的协防最终没有上进，而詹姆斯认为这是一次犯规裁判没有吹罚，这时候詹姆斯心里已经憋了一股劲了。
　　于是，在防守中詹姆斯直接断掉了特纳的传球，反击走起，三分线内收三大步起飞完成爆扣。
　　令人寻味的是詹姆斯在起飞之前还回头看了看特纳的位置，凭借着詹姆斯的反击速度一般人是根本追不上的，更不用说是大中锋了，所以詹姆斯这个回头杀有点装X的意思了。詹姆斯这一个举动就很皮了，扣篮之前看看你，追不上我，气不气。
　　有网友看到这个球之后吐槽说，如果100分是满分的话，詹姆斯这个扣篮只能给82分，剩下的以666的形式送给他这个回头一瞟。
　　（余恒）


