http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifznefkf6169353.shtml
体育
陆慧明竞彩2串1：奎维利博胜 沃尔夫客场奏凯
　　昨天的西甲小暴击，100元实战回来970，尚可。彩蛋那场博冷，最后也是红。总体看，运气尚可，但远远到不了能吹的时候。今天是周五，一弄不好就黑，又会来一波叫骂的，所以还是低调些好。看昨天那两场的文字分析，我没留任何遗憾。
　　先来个2串1：
　　013 克维伊VS巴黎FC 推荐：3
　　主队28分，保级压力大。客队53分，离升级区就2分，抢分动力足。那么战意权重接近，主队有个主场优势。
　　历史交锋主队客场0比2输，这输两个球就是完败，能抵消主场一点优势。上次法丙主场1比1。好吧，现在看1的权重会比3大一些。近期状态，2胜4负，客队2胜1平2负，客比主好，但也就那么回事，三线均衡，平局少。
　　这场开客队让平半，主队超低水。主队为什么低水？是3还是1的拉力呢？我觉得是1。
　　30的球，前面分析到客队拉力够，主队给你感觉不稳。所以后市怎么变化我无所谓了，博3。
　　022 门兴VS沃尔夫斯堡 推荐：0
　　这是单关场次，很值得思考一下。门兴离欧战区6分，客队在降级圈，客队更迫切拿分，这也是拉力。近期状态门兴1胜3平2负，不好，平局权重高。客队1胜2平3负，近3场1胜2平，有抢分势头。双方首回合沃尔夫3比0，权重很高。上赛季门兴主场1比2，输掉了。
　　门兴上个主场赢了柏林赫塔，这是个拉力。沃尔夫客场赢了保级球队弗莱堡，也是拉力。本场人气分布估计是30-1，也很接近。
　　这场我反复考虑，排除掉1，30的球，博哪边没感觉。算了，0吧。
　　2串1，买50倍100元，直接出实单。
　　如果这两场买不对，我还去搞任九干什么？如果这两场能对，我已经很开心了，你说呢？所以别再要我写任九了。
　　彩蛋：026 第戎VS里昂 推荐：3
　　更多推荐请关注陆慧明的微信公众号luhuiming888


