http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifzihneq3137389.shtml
体育
男子仅4元狂揽双色球1243万：买彩还不到1年！
　　4月3日，双色球第2018037期一等奖全国开12注，单注奖金621万元，其中两注大奖系一人独揽。榆林市靖边县彩民李先生（化名）以1注单注自选票两倍投注方式，精准命中2注双色球大奖1243万元。消息一经传出，靖边县彩友们闻讯将中奖站点围的水泄不通，都想沾沾这千万大奖福彩投注站的“福气”。
　　[冲击千万大奖！新浪小炮智能预测数字彩][新人领优惠][下载APP]
　　据了解，李先生刚过而立之年，却是玩彩不到一年的新彩民，而他选号的秘密，正是来源于深厚的夫妻感情。
　　原来，4月3日下午，李先生来到靖边县福彩61270368号投注站，经过短暂的研究，很快圈定了一组号码，红号01、06、07、08、27、30，蓝号10，就让销售员出了票。
　　这组号码，暗含着李先生的“小心思”。其中三连号06、07和08，李先生感觉往期出现频率较高；而27和30正是李先生和妻子结婚时的年龄；01和10则饱含着对妻子从一而终的承诺，并期望家庭生活“十全十美”。至于打两倍的缘由，李先生笑言，夫妻两人自然要“成双成对”才好。
　　当晚双色球开奖，李先生手机查询发现所选号码和开奖号码一致，又反复查证询问，这才确定真的中了大奖。
　　玩彩以来虽然多次想象过中大奖的情形，但李先生从未奢望自己能中出个大奖，没想到狗年旺财，原以为遥不可及的梦想竟然照进现实，而且一下还生出了“双胞胎”。
　　兑奖时，李先生坚信，一定是自己对妻子的爱感动了上天，所以更应该加倍宠爱妻子，甜甜美美过好小日子。（陕西福彩网）


