http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-20/doc-ifznefkf4941910.shtml
体育
皇马BBC的黄金岁月已经过去了 这三叉戟已非首选
　　“皇马BBC组合已经成为了过去。”西班牙《阿斯报》在最新的报道中指出，贝尔在对毕尔巴鄂竞技比赛中坐替补席，证明了齐达内在对待BBC组合方面的一个倾向，那就是这一组合很难再重组了。事实上本赛季球队总共4770分钟的比赛时间，BBC组合只一起上场踢了370分钟。
　　过去齐达内在新闻发布会上一次次强调，皇马的BBC组合是不可动摇的，只要这三大球星身体健康，那他们肯定首发上场。然而现在虽然贝尔、本泽马和C罗都没有伤病，齐达内在组建首发阵容时，却总是放弃BBC组合，而是选择另外的组合。
　　事实上，在齐达内2016年1月接手皇马主帅职位后，BBC组合的上场时间就在逐步减少。在第一个赛季里，27场比赛，齐达内让BBC在其中的9场比赛中首发，占33%。
　　接下去一个赛季，BBC在60场比赛中首发了16次，首发比例占26%。上赛季，虽然皇马在欧冠决赛中击败了尤文图斯，但贝尔在欧冠决赛上是坐替补席的，他在第77分钟才上场。不过贝尔当时刚刚伤愈复出，坐替补席也是合理的。
　　本赛季，BBC一起首发的时间愈发少了。BBC成员这个赛季遭遇了停赛（C罗）、伤病（贝尔）、轮换等等因素，球队到目前踢了53场比赛，BBC组合只在其中4场比赛中首发，也就是说，首发比例只有7.5%。球队4770分钟的上场时间，BBC只一起踢了370分钟。
　　本赛季，直到西甲第20轮（对拉科），BBC成员才一起在场，那场比赛贝尔和C罗首发，本泽马第64分钟替补上场。
　　而三大球星一起首发，要等到西甲第21轮客场对瓦伦西亚的比赛，第22轮客场对莱万特，BBC也一起首发。而到第25轮主场对阿拉维斯，BBC组合才一起踢满了90分钟。三大球星上一次一起首发是在第27轮对赫塔菲的比赛中，而上次一起在场上，是在西甲第29轮对赫罗纳的比赛中。在那之后，他们没有一起上场过。对毕尔巴鄂竞技，贝尔上场是换下了本泽马。
　　从数据看出，BBC组合在齐达内心中确实已经成为了过去式，而今夏贝尔很可能离开皇马，这也意味着BBC组合很快就将烟消云散了。（塞尔吉奥）


