http://sports.sina.com.cn/o/e/2018-04-20/doc-ifznefkf4712088.shtml
体育
魏江雷：布局青少年马术赛事 跨界文娱打造现象级赛事
　　“新浪杯未来之星马术大赛”于2018年4月18日正式发布，这是新浪体育继冰球联赛之后在小众高端项目上的又一布局，奥运骑士华天出任赛事形象大使，著名歌手、电子唱作人尚雯婕出任“中国青少年马术文化推广大使”，著名相声表演艺术家于谦出任“中国少年儿童马文化大使”，体操世界冠军莫慧兰等文体明星现场助阵。
　　在成功孵化了3X3黄金联赛、5X5足金联赛等自主IP赛事后，新浪杯未来之星马术大赛也应运而生。新浪网高级副总裁、新浪体育总经理魏江雷表示，体育从业者都有一份责任和使命感，办赛的目的是为了推广一项运动，有信心通过成熟的办赛经验和商业逻辑让赛事叫好又叫座。
　　布局青少年马术最佳时机
　　据行业权威报告，过去一年全国马术俱乐部从907家井喷式发展，达到1452家，其中61.83%的会员为青少年，涌现出一批有实力参与国际、国内顶级赛事的青少年骑手，他们是中国马术运动的未来和希望。2016年6月23日国务院发布的《全民建设计划（2016-2020年）》中更是将青少年作为实施全民健身计划的重点人群。
　　可以说当下正是布局青少年马术最佳时机，魏江雷提到：“新浪体育主要做三类赛事：第一类是大众赛事、尤其靠规模取胜的，像足篮球，我们三人制篮球今年打完之后将是全球规模最大三人制篮球比赛，五人制足球今年踢完之后将是中国最大五人制足球比赛。第二类是平台价值链型。第三类是小众高端型。” 
　　其中，冰球、击剑、攀岩、马术这四个项目都符合既是价值链型项目，同时也是小众高端的项目。在魏江雷的精心布局下，这两年来新浪体育在这些项目上逐个突破，继去年举办了“亚洲青少年冰球联赛”、“冰球校长论坛”取得良好反响之后，今年还会在冰球赛事上全面升级；同时又与北京马术协会联合举办“新浪杯未来之星马术大赛”，倾力打造国际化马术赛事；据魏江雷透露，未来新浪体育还将举办青少年速度攀岩以及击剑赛事。
　　“我们认为现在是最好的进入时机。从世界银行的统计来讲，一个中等发达国家，当人均GDP超过1万美元时，所谓的小众高端项目才能够流行，大家也愿意把更多可支配资金投入到健身、娱乐、运动上。比如滑雪运动，欧洲滑雪大国都是在人均GDP超过1万美元时这项运动才有了爆发式增长，这几乎已经成为规律。”魏江雷说道。
　　对照中国，预计2020年，中国人均GDP才将达到1万美元，不可能到那时再布局，所以现在时机刚好，而且业内各界人士也特别看好新浪体育打造的IP赛事的价值空间。
　　从另一个层面，新浪体育走到今年已经20年了。新浪体育曾经开创了互联网体育传媒，也曾被看作该领域的黄埔军校。正如新浪体育的品牌Slogan所言：因为热爱。魏江雷认为，做体育产业不能喊口号，真的需要情怀，做青少年体育赛事更是。“如果说3X3黄金联赛、5X5足金联赛我们更看重市场规模和商业价值，那么布局青少年运动，是一份企业责任和使命感。”魏江雷坚定地说。
　　魏江雷称：“去年我们做足金联赛时金志扬金指在启动会上的话对我很触动，他说教委2010年做过一个体制调研，到中日韩三国高三学生中各抽取1000个样本，男女都有。我们的身高体重都超过日韩，但运动能力落后他们，现在这些孩子已经进入社会，也将成为这个社会的中流砥柱，如果运动能力、身体素质不行，这个国家是没有希望的。”
　　今年是魏江雷进入体育的第4年，深感体育不光是个生意，更多的也是责任和情怀。“当然我们也会通过成熟的办赛经验和商业逻辑让赛事叫好又叫座。”他信心满满地说道。
　　汲取综艺节目制作经验 打造现象级体育赛事
　　魏江雷认为，在马术、冰球、攀岩项目上，成年人完全不占优势，即使现阶段他们的水平高于青少年，但从长远发展上，整体提升这些运动的竞技水平，成为这些项目的强国，更大的希望在参加新浪杯未来之星的这些孩子们上。他说：“他们接触运动的时间早，运动天赋有机会被充分激发出来，当越来越多的孩子投入到这项运动中，会倒逼俱乐部的规范和发展，反作用于这项运动，形成良性循环，给这项运动输送更多高水平人才。”
　　在魏江雷看来，如果马术有一天办的像篮球一样，70个城市6万人参赛，成为世界马术强国指日可待了。“所以我特别感谢北京马协选择跟新浪合作，大家一起把事情做好走的更远，因为有共同的目标，让更多的孩子在这项运动中得到锻炼、熏陶，有这个乐趣，更多人参与进来，‘少喝农药少吃鸡，多打篮球多骑马’，这个国家才有希望。”魏江雷笑称。
　　作为体育媒体人，魏江雷称自己有很多焦虑。“中国人不注重体育，这是非常大的危机。”魏江雷说：“一个娱乐节目轻松2亿、3亿冠名赞助费，像《中国好声音》这种能达到5亿，这个金额在体育可以拿下世界杯、奥运会这种最最顶级的资源，一般的体育项目过亿都很难，体育没办法跟娱乐比，所以今天做体育我们焦虑的是如果大家不关注体育、不玩儿体育，我们怎么活？”
　　魏江雷接着说道：“为什么我们要和娱乐明星跨界，吴亦凡、TT、李易峰、夏雨、沙宝亮等明星都曾参与过我们的赛事，去年还做了全明星选手参与的赛事——SONWONE明星邀请赛，有近20位明星参加；马术比赛又有尚雯婕和于谦助阵，接下来还将有更多跨界明星加入。我们在探索一种让比赛更好看的方式，不仅仅是他们为赛事站台，更多是通过有意思的环节设计让明星真正参与进来，成为兼具观赏性、竞技性、趣味性的赛事，释放他们出的能量，吸引更多人关注。”
　　魏江雷表示，2005年湖南卫视一档超女把娱乐节目做到现象级，而体育改革开放比较晚，2014年46号文才下发。“体育产业曾经是没有用商业思维考虑的市场，落后娱乐的时间超过10年，需要好好追赶。”


