http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8733262.shtml
体育
扛不动也要硬上！胡金秋的斗志就是广厦的希望
　　北京时间4月20日，广厦男篮在一度落后了20分以上的不利局面下，下半场发起绝地反击，将分差缩小到了3分。但无奈辽宁队郭艾伦连拿6分，最终还是以100-104输掉了总决赛第三战。已经以0-3落后的广厦现在无路可退，周日再输一场，他们的这个赛季就将画上句号。
　　今天的比赛失利后，广厦队最失意和无奈的球员是谁？胡金秋恐怕要算一个。他全场比赛出战41分钟，15投8中，拿到18分和13个篮板。18分是队中除了拿到46分的福特森外的最高得分，但这依然无法改变广厦失利的命运。
　　胡金秋已经拼劲了自己的全力，广厦队今天开局不利，屡次进攻不中，胡金秋依然一次次全力在进攻中要位，摆脱防守，寻找接球进攻机会。只要队友能将球交到内线，他总是可以高效终结进攻。他的篮下得分也是广厦队今天上半场为数不多的亮点。
　　面对强悍的辽宁队内线，胡金秋并不畏惧。在一起进攻中，胡金秋强打巴斯，硬是造了对手一个防守犯规。不过他自己瘦弱的身体也因为强对抗后惯性过大而失去了平衡，差点摔倒，所幸身后的韩德君一把将他拉住，才没有最终倒地。
　　在总决赛中，广厦队的内线成为了他们最大的短板。博洛西斯年龄偏大，打法靠外，苏若禹受到伤病的影响，发挥有起伏。这也意味着球队的内线压力几乎都到了胡金秋一个人的身上。他首场比赛出战42分钟，第二战在加时的情况下打了46分钟，今天又打了41分钟。三场比赛场均出场时间是惊人的43分钟。要知道他的赛季场均出战时间只有34分钟而已。
　　但在总决赛巨大的压力，还有惊人的体力消耗下，胡金秋这个才刚刚进入联盟三年的球员依然没有放弃并且斗志十足，更难能可贵的是，他三场比赛的发挥都很平稳，没有受到外界因素的干扰。这无疑让人看到了他未来巨大的潜力。无论这次总决赛最终会是怎样的结果，这个拼劲十足却又沉稳老练的内线球员都将会是广厦队未来的希望和栋梁。
　　（Eric）


