http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-21/doc-ifznefkh1140670.shtml
体育
西格:中国亚洲第5得季军很满意 需要对未来有耐心
　　稿件来源：今体育
　　今体育记者徐国玺
　　北京时间昨晚，2018年亚洲杯女足赛进行了三四名决赛。中国队凭借李影、王珊珊和宋端的进球，以3比1战胜泰国队，夺得本届亚洲杯女足赛季军。
　　在此前的小组赛中，中国队曾以4比0大胜对手，在实力上要高于泰国队。不过，中国队本场比赛在上半时并未展现太多优势，直到下半时开始后才找到进球感觉。第51分钟时，李丹阳在中路送出直传，李影在对方禁区前沿得球后起脚射门建功。中国队以1比0领先。第55分钟时，任桂辛的头球攻门被对方门将扑出，王珊珊近距离跟上补射破门，把场上比分改写为2比0。第61分钟时，泰国队门将倒地不起，宋端禁区外射空门得手，3比0。第81分钟时，泰国队由因达米扳回一球。最终，中国队以3比1战胜对手，夺得季军。“中国队目前排名亚洲第五，我对这次获得季军的成绩还是感到满意的。我们需要对未来有耐心，在回到联赛中继续提高自己，争取在6月的热身赛和8月的亚运会中继续提高。”主教练埃约尔松赛后说道。
　　在随后进行的决赛中，日本队凭借横山久美在第84分钟时的进球，以1比0战胜澳大利亚队，成功卫冕亚洲杯女足赛冠军。


