http://sports.sina.com.cn/tennis/wta/2018-04-20/doc-ifznefkf4886714.shtml
体育
蒂姆取胜获女友梅拉德盛赞：我的王子回来了
　　在迈阿密大师赛上，伤愈复出的姆表现出色。对此，他的女友梅拉德诺维奇在社交媒体上称赞他“我的王子回来了”。
　　在上个月的印第安维尔斯大师赛上，奥地利人不慎扭伤脚踝，遗憾退赛。就在人们担心他是否能在红土赛季有所斩获时，蒙特卡洛大师赛上的表现又令大家想起了去年那个唯一在红土场上战胜过纳达尔的人。
　　第二轮中，他耗时2小时42分钟，挽救了一个赛点，最终以5-7/7-5/7-5战胜俄罗斯小将卢布列夫。这场也被认为是当天最好的比赛之一。
　　赛后，蒂姆将胜利献给了他的女友梅拉德诺维奇——他在摄像机镜头上签下了一个用心包裹着的“K（克里斯蒂娜的首字母）”。
　　法国姑娘本周将坐镇主场，在联合会杯半决赛上对阵美国队。对于男友的成功，她也感到非常高兴。在社交媒体上，她用“我的红土王子回来了。加油！”来向蒂姆表示祝贺。
　　结果在第三轮中，奥地利人再接再厉，又以6-7/6-2/6-3逆转德约科维奇。接下来，他将再次面对红土之王纳达尔——上赛季他们总共在红土赛季交手四次，西班牙人取得三胜一负的战绩，而在罗马的那一负也正是纳达尔在去年红土赛季的唯一一场失利。
　　（月光）


