http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf6786856.shtml
体育
纸上谈兵|1人扭转全队攻防!自带体系真不是吹
　　“我们来这可不是为了和他们交朋友的。”恩比德的回答简洁明了。
　　在刚结束不久的这场球里，76人以20分的优势击溃了自己的对手，末节胜出18分，以128分的高分夺回了自己的主场优势。但比这场胜利更让球迷感到激动的是，恩比德回来了。
　　上场比赛一结束，恩比德就更新了自己的社交媒体——“我已经受够了自己像个婴儿一样被保护”——言语间充满了沮丧，也读到了他的渴望。这种心情很容易被人理解，赛前他已经通过了脑震荡的测试，是被允许出战的情况，但最终球队出于稳健还是将他留在了板凳上，最终他只能眼睁睁地看着自己的球队输球。
　　那一场，他们的射手群迷失了方向，热火疯狂地上身体将他们的节奏扯得七零八落，最终，36次三分出手仅命中7个，球队以10分之差输掉了比赛。
　　如果他能在场上，局面一定会大有改观。当时的恩比德，肯定是这么想的。
　　当然了，如果仅从今天这一场球来看，事实的确如此。
　　恩比德改变了热火的防守。
　　以一个回合为例：
　　恩比德在强侧持球错位背打，刚运一步，热火的防守就全都收缩到了他的附近，在考文顿沿底线走到篮下之后，弱侧45度三线外的萨里奇就处在了绝对的空位上。最终，他获得了一次轻松投篮的机会。
　　恩比德是这个联盟里低位背身单打效率最高的球员之一，他在篮下要到球，进攻威胁极大，而热火阵中也没有人能够完全匹配他的个人进攻，弱侧的协防夹击就成了必然，有夹击就会有放空，只要恩比德能在协防到达之前把球传出来，76人的外围就能被盘活。
　　这跟过去两场比赛完全不同。过去两场球，76人球员坐到低位去背打的进攻占比只有2.5%，少的可怜，而在常规赛期间，他们在这项上的占比达到了9.6%，高居联盟第2。所以，前两场76人的进攻基本都是从持球人的外围挡拆开始发起，辅以空切和无球掩护，重心靠外。整个回合进攻都在三分线附近配合完成的场面也是比比皆是，这给了热火重点针对的条件。
　　但恩比德的回来改变了这一切，76人在内线支起了一个进攻强点，压缩了热火的整个防守阵型，再想要守好，就得增加球员在场上的跑动距离，也意味着更大的体能消耗。
　　况且，即便是想着收缩内线，看上去他们也还是无法限制恩比德。这一场他造成了热火10次犯规，15次站上罚球线，杀伤力巨大。
　　恩比德改变了76人的防守。
　　“如果我投篮不进，我还可以做很多不同的事，尤其在防守端，我感觉我是联盟里最好的防守球员。”眼眶的伤势和面具的干扰，让恩比德在赛初的感觉并不好，但这种影响显然没有持续很久——上半场恩比德的正负值为-10，最糟，下半场为+19，最佳。
　　有一个值得关注的数据：前两场比赛，热火场均能在禁区拿到34分，而在这个夜晚，他们只在油漆区里拿到了22分。这就是恩比德在场时，能给球队带去的变化。
　　常规赛期间，当恩比德镇守篮下时，对手的命中率只有52.4%，是联盟里最出色的护框球员之一。而在球员间的直接对位中，他能直接迫使对手的命中下降7.8个百分点，近框端效果更佳，在距离篮框6英尺内的出手，他能让对手的命中率直接下降12.2%。
　　单单今天这一场，你就能看到太多关于他防守出色的镜头了。举个例子：
　　詹姆斯-约翰逊在三分线附近持球，热火球员拉开交由他单打恩比德，一个简单的变向之后，他试图利用速度过掉恩比德，但在起步之后，恩比德迅速贴住了约翰逊，没能让对手起速度，在出手投篮的瞬间完成封盖。
　　回合还没完，热火拿到球权重新组织进攻。
　　德拉季奇在弧顶持球突破篮下，恩比德迅速从弱侧移动到了强侧， 德拉季奇低手分球空切跟进温斯洛，接球瞬间，恩比德已经在篮下完成补位，双臂伸直，破坏了他的直接攻框，最终温斯洛只得勉强分球，进攻彻底被破坏。
　　今天的比赛，热火在三分线内出手40次仅17中，命中率只有42.5%，是他们在这轮系列赛里的最低值。具化到篮下，19投6中，命中率只有31.6%。
　　这就是改变，也是热火难以解决的难题。
　　原本被视作是将与恩比德一起被“解禁”的白边，并没有因为恩比德的归来而重现神勇，相反的，他在防守恩比德的面框强突时显得移动沉缓，一共只打了13分钟，拿5分却赔上了4次犯规，而这唯一的运动战得分也来自于恩比德下场的时间。
　　所以，热火该怎么办？
　　试着让奥利尼克走上先发吧。去试着尽量把恩比德调到更高的位置，削减他在禁区的防守威慑力。
　　2比1不是终点，但显然，热火无法再承受一场失利。
　　至于结果如何，等着第四场吧。
　　（代号9527）


