http://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2018-04-19/doc-ifzihneq0156551.shtml
体育
沃尔沃中国公开赛下周开打 众欧巡冠军争锋雁栖湖
　　4月26至29日，总奖金2000万元人民币的第24届沃尔沃中国公开赛将在北京怀柔通盈•雁栖湖高尔夫俱乐部举行。本届公开赛吸引了来自欧巡赛、亚巡赛和中高协的优秀选手参赛，其中来自欧巡赛的一众冠军球员尤其引人关注。
　　下周，沃尔沃中国公开赛史上首位“双冠王”、卫冕冠军法国人亚历山大-列维将力争再创新纪录、冲刺赛事第三冠。然而，列维的卫冕之路不会轻松，他必须首先面对来自众多欧巡冠军的阻击，这当中就有来自泰国高尔夫一哥奇拉德克-阿菲巴拉特、今年一度领跑本赛季欧巡“冲刺迪拜”奖金榜的印度新星苏班卡-沙玛以及中国高尔夫领军人物、2016年沃尔沃中国公开赛冠军和今年迪拜沙漠精英赛冠军得主李昊桐等。
　　每年沃尔沃中国公开赛都会迎来强大的参赛阵容，由中高协、欧巡赛和亚巡赛三方联合认证的本届比赛也不例外。
　　和拥有四座欧巡桂冠的列维共同出现在第24届中国国家高尔夫球公开赛的还有12个月前在通盈•雁栖湖球场取得并列第四的欧巡赛4冠得主奥地利选手本德-维斯伯格、6次欧巡赛冠军荷兰人约斯特-劳滕和3次欧巡赛冠军英国选手克里斯-伍德等。
　　确认的参赛名单中包括三位目前在欧巡“冲刺迪拜”奖金排行榜名列前十的选手，分别是沙玛（第2名）、阿菲巴拉特（第4名）和李昊桐（第10名），劳滕目前排名第20位、列维24位、维斯伯格31位。他们中任何人在中国夺冠都将提升个人在“冲刺迪拜”排行榜的名次，为竞争年底的欧巡赛奖金王奠定基础。
　　首次参加沃尔沃中国公开赛的21岁印度天才球星沙玛将在北京的球迷面前展现其高尔夫天赋。新赛季伊始他已先后在约翰内斯堡和吉隆坡获胜，连夺两座欧巡冠军，一时间成为世界高坛炙手可热的新星，势头无人可及。
　　与此同时，中国一哥、22岁的前沃尔沃中国青少年比洞锦标赛冠军李昊桐也不甘示弱。今年1月，这位年轻的中国球星在迪拜沙漠精英赛上击败四次大满贯赛赢家罗里-麦克罗伊，夺得2016年沃尔沃中国公开赛之后的第二个欧巡赛冠军，凸显了他的巨大潜力。这次胜利让李昊桐的世界排名进入前50，目前排在42位，刷新了中国男子高尔夫球员的新纪录。去年李昊桐还在大满贯赛英国公开赛决赛轮打出惊人的63杆取得第三名，获得个人职业生涯以来最高额的一笔奖金。
　　“今年的中国国家高尔夫球公开赛再次迎来了一个强大的参赛阵容，我们期待在通盈•雁栖湖高尔夫俱乐部欢迎所有参赛球员，并祝他们好运，”沃尔沃中国公开赛董事会主席沈世闻说，“感谢中高协、欧巡赛、亚巡赛以及赛事推广方铭泰高尔夫的精诚合作，我们相信下周在通盈•雁栖湖高尔夫俱乐部将见证一场令人难忘的中国体育盛事。”
　　沃尔沃中国公开赛由中国高尔夫球协会主办，铭泰高尔夫推广和承办，是中国高尔夫球协会、欧洲巡回赛和亚洲巡回赛的三方联合认证赛事。第24届沃尔沃中国公开赛将于2018年4月26日至29日在北京怀柔通盈•雁栖湖高尔夫俱乐部举行，本场赛事是沃尔沃冠名赞助的第137场国际男子高尔夫职业赛事，也是沃尔沃冠名赞助的第87场欧巡赛事，总奖金人民币2000万元。


