http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkh0304976.shtml
体育
马布里：相信辽篮将夺冠 他们已学会专注比赛
　　北京时间4月21日消息，昨晚，辽宁队在主场以104-100有惊无险的战胜广厦队，在CBA总决赛中3-0领先拿到了冠军点。辽篮夺得队史首冠指日可待，马布里在双方第三场比赛前就表示，辽宁队从这些年的总决赛经历中学会了如何在比赛中保持专注，他相信辽宁队会夺冠。
　　今年是辽宁队第七次杀进CBA总决赛，前六次冲击总冠军全部以失败告终，虽然今年的辽宁队被普遍看好，但是面对常规赛冠军浙江广厦，即便是辽宁球迷预测出辽篮能够连赢三场的恐怕也不多。
　　辽篮已然将总决赛演绎成一副横扫的态势，广厦队几乎难以看到机会，对于辽篮的锐变，北京队功勋外援马布里表达了自己的观点。已经退役的马布里转发了一段2014-2015赛季，北京队在总决赛击败辽宁队的视频，并写道：“辽宁队从这些年的总决赛中学会了怎样在比赛中保持专注，就像我和朋友们说的那样，我相信辽宁队将会获得CBA总冠军。他们有合理的配置，每个人都很健康。哈德森一如既往的出色，但巴斯的加入使他们变成一支难以被击败的球队。”
　　2014-15赛季总决赛，马布里率领北京队在CBA总决赛中以4-2战胜辽宁队，帮助球队达成了四年三冠。而在15-16赛季，辽宁队再次杀进总决赛，这一次他们输给了黑马四川队。马布里认为正是这些年在总决赛中的磨炼，帮助辽宁队这批球员逐渐成长和提高，终于在今年将一圆总冠军之梦。
　　（勿忘初衷）


