http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzfkmth6829904.shtml
体育
皇马必须买中锋给C罗减压 本泽马蜕变成中场球员
　　如今的本泽马成为了最不像9号的9号，对毕尔巴鄂竞技，他再度首发上场，而且踢了69分钟，但却又一次与进球无缘，如今我们已经习惯于看到本泽马不进球，他在皇马队内的联赛进球数和卡塞米罗一样多，事实上最近10场比赛，他只取得了1个进球。
　　皇马对毕尔巴鄂竞技，全队的射门次数多达29次，本泽马的射门是2次，未能取得进球，他也没有过人，总共传球25次，21次到位。从比赛的热图来看，本泽马的跑位非常分，前场、中后场都有他的身影，但进入对方禁区的次数不多。
　　如今的本泽马似乎已经变成了中场球员，他更大的作用是传接球，为C罗开辟空间，虽然他的表现在队内获得了认可，但对一位依靠进球生存的前锋来说，这样的踢法是非常憋屈的。
　　齐达内信任本泽马，但外界的批评声一直没断，齐达内也不得不一次次为本泽马辩解。而对马竞和对尤文图斯的第二回合，齐达内将本泽马放到了替补席上，证明连齐达内的想法都有所改变。
　　此前对马拉加的比赛，本泽马是BBC组合中唯一上场的，阿森西奥和巴斯克斯陪伴他，他想进球，但未能进球，几次射门不是偏出就是被对方后卫挡出。但比赛中他参与了进球，帮助卡塞米罗取得进球。有意思的是，卡塞米罗在西甲的进球都和本泽马一样多了。
　　对毕尔巴鄂竞技，本泽马踢了69分钟后被贝尔换下。本泽马这个赛季一次次被球门拒绝，完全没有进球运。他缺少进球不再是偶然，而是成为了常态。虽然上场时间不少，本泽马却总是与进球无缘。
　　《阿斯报》赛后指出：“本泽马被困住了，这是毫无疑问的，齐达内自己也说了这一点。他的第1次射门是在第30分钟，皮球高出横梁3米，这说明了一切。他没有1次射门打正球门，在场上配合次数也不多，在场上他差不多是个前腰，但也没进球，他表现灰色，再次引发了嘘声。”
　　到目前为止，本泽马在西甲出场21次，踢了1822分钟，只取得5个进球。在欧冠上场6次，踢了416分钟，打入2球。另外在国王杯上出场1次打入1球。总共取得8个进球。他上次取得进球是在3月31日西甲对拉斯帕尔马斯的比赛中，而最近10场比赛，本泽马只打入了1球。
　　虽然本泽马在球场上显示了他的慷慨，皇马很多进球都有他的参与，但球迷对他已经非常不满，而莱万多夫斯基和凯恩这些名字也与皇马联系在了一起。
　　不过齐达内仍然表示信任本泽马，近日他就表示：“他也希望能取得进球，大家都知道他是个好球员，能与队友配合。在进球方面，这个赛季对他来说是困难的 ，但赛季还没结束。他有机会，也踢得很好，但还缺少进球，但他不会放弃，会继续努力。”
　　而谈到自己屡屡挨批一事，本泽马近日也表示：“伟大的球员总是会遭受批评，媒体这么做是为了提高销量。如果我踢了一场糟糕的比赛，那我不用去看媒体报道也知道他们会说什么。我是在为帮助队友而踢球，为了赢得奖杯而踢球，我的名字上不上报纸并不重要。”（塞尔吉奥）


