http://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2018-04-20/doc-ifznefkf4227302.shtml
体育
德州公开赛默里领先首轮 窦泽成T21张新军T135
　　北京时间4月20日，美国选手格雷森-默里（Grayson Murray）修正了挥杆之中的一个缺陷，在风中打得足够好，取得瓦莱罗德州公开赛首轮领先。他在TPC圣安东尼奥AT&T橡树球场打出67杆，低于标准杆5杆，获得一杆领先。
　　在5位打出68杆，并列位于第二位的选手之中，只有切森-哈德利（Chesson Hadley）一个人是从星期四上午出发。他表示那是他全年最好的表现之一。
　　下午的时候，风小了，杆数也改善了。基根-布拉德利（Keegan Bradley）、赖安-摩尔（Ryan Moore）、比利-霍雪尔（Billy Horschel）、马特-阿特金斯（Matt Atkins）纷纷打出68杆。
　　加西亚，2010年以来第一次打德州公开赛，交出74杆。亚当-斯科特未能抓到一只小鸟，打出75杆。
　　中国选手窦泽成在休息三个星期之后重新归来，虽然经历了起起落落的一轮，他就在下午交出了一个不错的杆数：71杆，并列位于第21位。窦泽成抓到5只小鸟，吞下4个柏忌，其中包括13号洞，三杆洞推入42英尺长推。
　　张新军、潘政琮表现不佳，两人排名都在120位之外。张新军打出77杆，并列位于135位，而潘政琮一只小鸟没有抓到，打出78杆，并列位于141位。
　　上一周在希尔顿头岛遭遇淘汰，格雷森-默里星期三之前从未打过这座球场，他抓到7只小鸟，只有一个洞吞下双柏忌。
　　“很明显，除了昨天，这是我第一次见到这座球场。去年我没有参加这场赛事，可是球场的布局很适合我的球风。我在这里可以多次使用一号木。当我挥杆好的时候，这是我的强项之一，”格雷森-默里说。
　　2017年巴尔巴索锦标赛冠军在开球得分上领先全场，尽管开始这个星期的时候，他巡回赛排名仅仅位于第80位。与此同时，24岁选手的好表现也得益于分到很好的一组中。
　　“我与大麦（麦克道尔）以及巴兹（亚伦-巴德利）同组很好，相互助力，这很好，”他说。
　　一方面今年格雷森-默里遇到了一些艰难时刻，包括打出三轮八字头，另外一方面，他在美巡赛的第二年战果就值得尊敬，13次参赛晋级10次，6次进入前25名，2次进入前十名。
　　格雷森-默里一度以为自己今天浪费了好的开局。他在前六个洞中抓到3只小鸟，可是七号洞，他的沙坑击球出来之后没有旋转，从果岭上滚入了一个深窝之中。他第三杆打到7英尺，可是错过了那个推杆，吞下双柏忌。
　　“我希望将那个错误限制为柏忌，因为柏忌在这里并不会真的杀害你——双柏忌却是你要打下老鹰或者两只小鸟才能回来的杆数，而在这里很难抓到小鸟，” 格雷森-默里说，“可是我坚持了下来，我的球童一直让我保持积极的想法。这是为什么我能在最后九洞打出低于标准杆4杆的原因。”
　　切森-哈德利今天错过了8个果岭，但是只吞下1个柏忌。佐治亚理工大学前尖子生在推杆得分上排名第四，在救球上并列位于第五位。
　　“这可能是我今年打得最好的一轮，因为比赛有多难，球场有多难，以及所有一切都综合在了一起，这些已经超过我的思维，” 切森-哈德利说，“今天我打得如此之好，我很骄傲自己能坚持下来。我肯定推入了一些推杆。当你能推入一些推杆的时候，你能打出好杆数。
　　“我今天拼凑得很好。我拿下了，我知道有一个帕我不该拿下，可是我不会再做一次，交还回去。非常满意今天这样一轮。”
　　这是切森-哈德利第四次出战德州公开赛。在这里，他的战绩参差不齐。2014年，他获得并列第56名，2015年并列第四，而2016年遭遇淘汰。
　　156位参赛选手只有34人打破标准杆。
　　比利-霍雪尔在后九洞错过了4个18英尺以内的小鸟机会。最让他感到开心的地方在于他的击球，特别是上个星期在RBC传统高球赛获得并列第五之后。比利-霍雪尔进入最后一轮的时候只落后一杆，收官交出72杆。今天他抓到4只小鸟，没有吞柏忌。
　　他是那种能因势利导的选手。2014年他赢得联邦杯总冠军的时候，在最后两场季后赛中获得第二名和第一名。他希望这一次自己也能像这样。
　　“我是一个动量型选手。他需要让火车动起来，”他说，“我总是那种能够滚动一点点，将火车启动起来，然后跃入冠军圈子的人。”
　　（小风）


