http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf8432506.shtml
体育
亨利深情送别温格：我为他开心 也深深感到悲伤
　　温格宣布离开阿森纳，众多名宿、传奇们也纷纷送上致敬和祝福。作为在温格手下成长、蜕变成巨星的亨利，更是表示，温格的离任让他既高兴又难过。
　　亨利称：“温格留下的财富是不可侵犯的。其他俱乐部的教练们、球迷们都在谈论温格是如何改变阿森纳的。我很高兴现在我们可以谈论他留下的足球遗产了。现在我们也别忘记他还要去赢下欧联杯冠军的事。如果能拿下这个欧联杯冠军，那将是一个了不起的成就。”
　　“对我来说，今天是个悲伤的日子，我不想看到这个大人物离开这家俱乐部；另一方面，我又感到很开心，因为我看到人们给予温格一种他完全配得上的离开方式。”
　　“近来，温格和阿森纳的处境都很艰难。从周日阿森纳对阵西汉姆的比赛开始就是这样了，我希望人们能去酋长球场看比赛，不只是看看温格最后几场比赛，和去支持阿森纳这支队伍，也是给温格一个美好的送行。”
　　“我没有想到温格会离开，不过他有他的理由，对我来说，得知他选择离开阿森纳让我感到很别扭。”
　　（长歌）


