http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4350045.shtml
体育
辽媒叮嘱辽篮别飘:忘记历史定律 多想千年老二
　　来源：辽沈晚报
　　记者：高鹏
　　今日19时30分，辽宁男篮与浙江广厦队的CBA总决赛第三场争夺将在沈阳奥体篮球馆打响。G7大战前两轮，客场作战的辽宁男篮硬生生地两度攻克了广厦队的主场，进而带着2：0的巨大优势回到了沈阳。
　　CBA总决赛G7大战，2：0领先，这意味着什么？在CBA23年的历史中，总决赛2：0领先的球队全部最终夺冠！也就是说，历史经验证明，辽篮这个CBA总冠军已十拿九稳了。
　　但是，这种“历史经验”对目前的辽篮来说却是最为可怕的。被叫了几十年的“千年老二”，辽篮太渴望夺得眼前这座CBA总冠军奖杯了，而客场两度斩杀广厦，过去23年2：0领先的球队又从没有一支最终失手，辽篮队员们的心情可谓是不能再爽了。
　　2：0的优势固然可喜，历史数据更是有力佐证。但是，辽篮现在却万万不可高兴过头，今晚的G3大战，辽篮必须放平心态。
　　前两场接连攻克杭州后，外界几乎一致认为辽篮今年这个总冠军是没跑了，两年前从辽篮手中抢走总冠军的马布里就公开表示今年的总冠军已非辽篮莫属。
　　没错，CBA23年的历史就摆在那里，2：0的比分已令辽篮无限接近总冠军，等不及了的辽篮球迷更是喊出了“4：0横扫，主场夺冠”的口号，但对于此时的辽篮来说，越是胜利在望，越要保持足够的冷静。
　　“几乎没跑”不代表一定跑不了，“十拿九稳”终究也不是万无一失，历史只能说明过去，而未来终将被改写。
　　打球的人更多，关键时刻球队体能更有保证，经过前两场大战，辽篮在整体实力上的优势已经得到了充分显现。此番回到自己的主场，辽篮再度一口气连下两城，进而4：0横扫广厦夺冠似乎顺理成章。
　　但事情恐怕没那么简单。
　　最近两个赛季，辽篮常规赛主场面对广厦队时全部失利，而总决赛0：2落后已令广厦到了生死关头，今晚，背水一战的广厦势必决死一拼，其迸发的能量也将远超以往，这些都给胜利在望的辽篮敲响警钟。
　　与此同时，总冠军近在咫尺时的心态同样影响着辽篮的发挥。
　　辽宁男篮“千年老二”的帽子已经戴了几十年，从主帅郭士强，到郭艾伦等队员，辽篮上下对这个总冠军可谓是极度渴望。而对于辽宁篮球来说，CBA总决赛冠军更是几代人未能达成的夙愿。
　　如今，盼了几十年的事儿就要实现了，辽篮球迷自然是急不可耐，而辽宁男篮呢？梦想即将成真的他们会不会再度出现心理变化呢？
　　辽篮现在就需要就是一个“稳”字。忘记比分，忘记历史，凭借人员和对位优势稳稳当当地拿下第三场对决，进而手握3个赛点，为最终夺冠添上最重的一枚砝码。


