http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq2978258.shtml
体育
《时代》2018全球百大人物 篮球运动员只有他
　　北京时间4月20日，据美媒体报道，美国《时代》杂志公布了2018年全球最有影响力的100位人物，金州勇士队的凯文-杜兰特是唯一入选的篮球运动员。
　　《时代》杂志邀请苹果公司高级副总裁艾迪对杜兰特写下这番评价：
　　“凯文-杜兰特不只是一位杰出的篮球运动员，他更是一位杰出的人物。
　　从为大学的体育项目捐款1000万美元，到帮助贫困儿童接受更高的教育，KD为那些成长环境艰苦的孩子，就像他当年那样，提供了一条通往成功的路径。
　　作为一名企业家，KD同样具有他在球场上的那种职业态度和对卓越的不懈追求，他专注于公司和产品，并致力于让人们的生活变得更美好。
　　总而言之，他在经历人生起伏的过程中一直遵循内心，做出一个艰难的选择并掌控自己的职业生涯，他是我们所有人的榜样。”
　　得知《时代》杂志把自己选为2018年全球最有影响力的100位人物之一，杜兰特通过推特回应道：“对我来说，能够入选今年的时代百大影响力人物是一个巨大的荣誉。”
　　值得一提的是，杜兰特是今年时代百大影响力人物里唯一一位篮球运动员。其他入选的运动员还有网球巨星费德勒和NFL球星JJ-沃特。
　　（罗森）


