http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-19/doc-ifzihneq0017262.shtml
体育
苏州老大爷顺路买彩 10元随机号码中双色球996万
　　4月12日晚，双色球第2018041期开奖中出一等奖4注，单注奖金为996万元，分别被江苏、河北、浙江等地幸运彩民中得。江苏省的1注一等奖出自苏州市，这位幸运彩民于4月12日13点35分，在苏州市平江区皮市街105-1号，编号为32050214的福彩投注站，机选了一张5注10元的单式票，其中第2注号码跟当期的开奖号码完全一致，喜中一等奖，奖金996万元。这是江苏彩民今年摘得的双色球第22注一等奖，也是苏州彩民今年中得的第3注双色球一等奖。
　　退休老大爷10元中996万大奖：购彩是晚年生活重要部分
　　苏州彩民张大爷已经退休多年，生活比较闲适，平时爱摆弄摆弄他院子里的花花草草，还有自己养的鹦鹉。除了院子里的“小世界”外，张大爷就爱买点彩票，只买双色球游戏，每期投注金额10元、20元，有时候随机打票，有时候自己选号，怎么开心怎么来，买双色球已经成为了他晚年生活的重要组成部分。
　　张大爷双色球买得不多，之前中得奖也不多，据他透露，他买彩多年最多就中过10元钱，次数屈指可数，六等奖只能偶尔中。不过，他觉得买双色球游戏是给自己一个机会，更是对于福利彩票事业献出的一份爱心。作为彩票“老司机”，不想中奖肯定不现实，但一心想着中奖感觉会失去很多买彩的乐趣，反而得不偿失了。
　　4月12日午后，张大爷早上买完花回到家，吃完午饭后才发现，自己买得一壶营养液忘在店里了，他赶忙出门，来到皮市街的店里，拿回了营养液，看见路边有一家福利彩票站，想到今晚要开奖，就走进去打了一张随机单式票，从皮夹里拿出了10元钱。
　　张大爷回去完全忘了这回事，继续拨弄自己的花花草草，到了周日，他想起今天要开奖，又要买彩票，才把彩票拿出来，和报纸上的号码对上一对，看到第2注号码时，张大爷简直惊呆了，号码一模一样，他赶紧叫来老伴和女儿，反复盯着手里的这一张小小的纸片，没错，就是双色球大奖！
　　老两口叫女儿查了查领奖的路径，周一一早，三人坐高铁来到南京，又乘车来到省福彩中心，在工作人员的指导下，领取了这近千万元的大礼，张大爷显然是昨晚没睡好，眼里满布血丝，但说话的声音里满是亢奋。作为一个老彩民、老司机，这一刻是来得这么的突然，这么的惊喜！
　　老两口已经有了自己的盘算，准备给自己改善一下生活环境，张大爷想找一个更大点的花园，这样可以扩充他的“花草大业”，同时，一家人可以住得更加的舒心，安心。
　　（江苏福彩网）


