http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkf9695533.shtml
体育
最难带的队！一数据彰显骑士比09年更依赖詹皇
　　北京时间4月21日，东部季后赛首轮，骑士和步行者在前2场打成1-1，而勒布朗-詹姆斯打得非常疲累。著名NBA记者布莱恩-温德霍斯特认为，目前这支骑士队是詹姆斯季后赛生涯的最差配置。
　　詹姆斯季后赛生涯最经典的时刻之一是2009年东部决赛第2场，他在最后时刻命中一个制胜三分，帮助骑士将总比分打成1-1平。但是当魔术队离开克里夫兰的时候，他们觉得很有机会赢下这轮系列赛。果然，魔术队最终以4-2淘汰骑士队，晋级总决赛。
　　那轮系列赛，詹姆斯的数据无可挑剔，他场均得到38.5分，外加8.3个篮板和8次助攻。
　　那年，骑士队在常规赛赢了66场，队史最佳，而且他们的防守排在联盟第二。他们当时有4名球员的场均得分至少12分，而且有6名轮换球员的三分球命中率至少达到38%。平心而论，那支骑士是一支不错的球队，虽然不是总冠军级别的球队，但至少是不错的，可即便如此，他们依然无法打进总决赛。
　　如今，骑士在首轮前2场与步行者打平，再看看目前这支骑士的阵容，詹姆斯可能面临着他季后赛生涯最难打的第一轮。
　　第2场赛后，骑士队主帅泰伦-卢敦促其他球员能够站出来。
　　这支骑士队是今年季后赛最老迈的球队，也是薪金最高的球队，而詹姆斯在前2场的的负担非常沉重。举例来说：詹姆斯已经砍下70分，比骑士的第二号得分手凯文-勒夫多出46分。本赛季常规赛，骑士队场均得分排在詹姆斯之后的5个人：勒夫、科沃尔、克拉克森、格林和胡德，他们在首轮前2场一共出手68次，命中22个球。
　　这轮系列赛的前2场，骑士队的得分有62%来自于詹姆斯的得分或者助攻。虽然现在谈还早，但是这很可能将创下詹姆斯季后赛的最高纪录，之前的纪录是2009年，骑士队在季后赛54%的得分来自于詹姆斯的得分或者助攻。
　　（罗森）


