http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-20/doc-ifzihneq3246400.shtml
体育
维斯塔潘回应批评：我不需要心理医生
　　麦克斯-维斯塔潘因为中国大奖赛上与维特尔的碰撞事故而备受指责。不过他表示，已经将上海站发生的事情尘封进记忆。
　　“这不是我最好的比赛，但我没有必要再去思考那场比赛，”他在出席一次活动时对荷兰媒体表示，“我已经从中学到了东西，我会朝前看。”
　　有些人批评这位20岁的年轻人在中国大奖赛上的表现不够成熟、充满攻击性甚至是低能，但维斯塔潘表示，他具备学习的能力，“我今后不会再那样富于攻击性，我会更好地观察当时的形势。”
　　维斯塔潘表示，他不会去在意外界的批评，但那些信赖的人除外，比如他的父亲约斯维斯塔潘和红牛车队的顾问马可赫尔穆特博士。“他们是那种掌握并懂得如何处理这种事情的人，我不需要心理医生，”他说，“你问我睡得好吗？我告诉你我一直睡得很好。我本应该换一种处理方式，但如果你做什么事都能预判未来，那你能改变整个世界。有时候人需要朝前看，我现在就朝前看，我的目标是巴库，”维斯塔潘说道。
　　（考拉）


