http://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2018-04-19/doc-ifzihneq0426192.shtml
体育
日本松下赛片山晋吴领先 梁文冲肖博文未进前100
　　北京时间4月19日消息，45岁的日本名将片山晋吴（Shingo Katayama）和同胞星野陆也（Rikuya Hoshino）今天在茨城乡村俱乐部（Ibaraki Country Club）打出64杆（-7），以一杆优势获得亚巡赛与日巡赛联合认证的日本松下公开赛首轮的并列领先，参赛的2名中国内地球手梁文冲和肖博文都发挥欠佳，未能跻身前100位，面临着被淘汰出局的危机。
　　拥有31个日巡赛冠军的片山晋吴虽然已经45岁了，但是他却相信，随着年龄的增长，反而会有更高的智慧去竞争冠军。“我已经来这里打了好几届的比赛，我记得以前在这里获得过领先，我在这里的首轮比赛中打出过-8，”今天捉下8只小鸟、吞下1个柏忌的片山晋吴赛后说道，“但是那一次，我年轻很多，所以我在后边打得很糟糕之后就出去喝酒了。现在，我已经收心了，因此我不会再犯相同的错误。”
　　另外一位日本球手木下稜介(Ryosuke Kinoshita)打出65杆（-6），排在第3位。卫冕冠军久保谷健一(Kenichi Kuboya)打出66杆（-5），位于并列第4位。备受日本球迷们喜欢的明星石川辽交出平标准杆71杆，排名并列第57位。
　　第一次单独出国的90后山东球手肖博文捉下3只小鸟，吞下了6个柏忌，打出74杆（+3），排在并列第110位。拥有3个亚巡赛冠军的梁文冲更是没有任何小鸟入账，吃下5个柏忌和1个双柏忌，打出78杆（+7），位于并列第139位。这对中国双雄都必须要在第二轮比赛中打出低杆数，才能有希望晋级决赛。
　　（罗毅）


