http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-21/doc-ifznefkh0067716.shtml
体育
蒙特卡洛赛纳达尔送蛋完胜蒂姆 进四强将战迪米

　　北京时间4月20日消息，总奖金5，238，735欧元的ATP大师系列赛蒙特卡洛站展开了1/4决赛的争夺。头号种子、十届赛会冠军纳达尔以6-0/6-2大胜红土实力不俗的蒂姆，第13次闯入赛会四强。纳达尔在半决赛的对手是迪米特洛夫，4号种子在早前结束的比赛中顶住次盘1-5落后的局面，在化解三个盘点后以6-4/7-6（5）淘汰了戈芬。
　　上轮击败德约科维奇，伤愈复出的蒂姆显示出不俗的状态。今天挑战红土大魔王纳达尔，奥地利人在对战记录上虽以两胜五负落后，但两场胜利都来自泥地，可见他的冲击力。不过在今天比赛中，首局就直落四球保发的纳达尔显得气势十足，随后依靠底线进攻轻松取得了破发，拿下发球局后就以3-0领先。两人在第四局展开拉锯战，蒂姆虽先后挽救五个破发点，但卫冕冠军还是把握住第六次机会破发。在发球局被逼入平分后连赢两球，纳达尔就把优势扩到5-0。大比分落后的蒂姆没有恋战，盘末再度被破发，就以0-6交出首盘胜利。
　　手感不减的纳达尔在次盘首局再度以love game保发。随后充分发挥底线多拍较量的优势，完成了破发。抵挡住对手的反扑，拿下发球局的世界第一就确立了3-0的领先。经过局间休息的调整，蒂姆终于在经受住平分考验后拿下这场比赛第一局。不过老道的纳达尔没有受影响，随后轻松直落四球拿下发球局，继续以4-1领先。两人随后再次互保发球局，红土之王在盘末抓住对手士气不高的机会再次破发，就以6-2锁定省局，第13次闯入蒙特卡洛大师赛四强。
　　迪米特洛夫今天的对手是戈芬，对战记录上保加利亚帅哥以六胜一负领先，其中包括去年底伦敦总决赛的冠军战。在今天比赛开始后，两人都迅速进入状态，前四局结束后比分形成2-2平。守住第五局的迪米特洛夫开始提速，保加利亚人利用落地极深的进攻成功破掉了戈芬的发球局。随后强势送出love game，赛会4号种子就确立了5-2的领先。顽强的戈芬没有放弃，守住非保不可的发球局后，他又顶住了两个盘点的追杀完成回破，把比分追成4-5。关键时刻迪米特洛夫再度发力，以40-0拿到盘点。虽然戈芬随后再追两个盘点，但保加利亚人还是顶住压力，以6-4先拔头筹。
　　展开反击的戈芬在次盘开局两次破发得手，以4-0遥遥领先。稳住心态的迪米特洛夫守住第五局，但戈芬随后同样保发，继续以5-1领先。韧劲十足的保加利亚人没有放弃，直落四球守住第七局后，他抓住戈芬心态急躁的机会完成一次回破，在一记正手进攻得分后，迪米特洛夫就把比分追成4-5。双方在第十局展开拉锯战，戈芬虽然一度挽救四个破发点，但在错失三个盘点后他还是再次遭破发。随后迪米特洛夫化解两个破发点保发，就神奇地以6-5反超比分。尽管戈芬在盘末止住颓势，保发把比赛拖入抢七。但抢七中迪米特洛夫还是以7-5胜出，与纳达尔会师四强。
　　（Benson）


