http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-21/doc-ifznefkh0588132.shtml
体育
温格离任另有隐情？英媒：阿森纳高层硬逼他走
　　阿森纳主教练温格在当地时间周五确认他将在赛季结束后离开阿森纳，关于温格去留的争论就此也就告一段落，但是教授的卸任似乎并非是你情我愿，《每日邮报》就用“阿森纳高层打赢了和温格的仗”的说法从另外一个角度解读了温格的离任。
　　据《每日邮报》消息，温格被告知他将无法再继续执教，因此温格才不得不选择主动卸任离开。据悉，俱乐部高层对温格近两个赛季，尤其是本赛季在英超赛场上的糟糕表现愈发不满，即使他率队杀入了欧联杯的半决赛，也无法再赢得管理层的信任。
　　《每日邮报》称，温格近几周已经意识到了球队管理层对于他愈发的不信任，但他仍寄希望于能够赢得欧联杯的冠军来为自己赢得履行最后一年合约的机会。但是显然，从最终的结果来看，温格还是被解雇了。
　　在温格宣布赛季后离任后，有记者在采访阿森纳执行主席加齐迪斯时曾问他有没有劝说过温格留下，而加齐迪斯的回复是：“我不想总是讨论这些问题，决定已经做出了。”
　　事实上英媒早在今年二月份时就曾透露，由于无法获得来自俱乐部内部的支持，温格将在下赛季开始前离开阿森纳。
　　最近几个赛季，温格一直仰仗着球队老板克伦克的支持，这位美国大亨作为阿森纳俱乐部的第一大股东，在一年前，当所有人都认为温格是时候离开的时候选择延长了温格的合约。但事实是，克伦克和他的儿子约什（最近几个月他已经获得了俱乐部的实际操作权）都对他失去了信心。
　　据悉，温格在当地时间周三的时候接受了自己无法继续在阿森纳执教的命运，并告知了加齐迪斯自己决定离任的消息，加齐迪斯也在随后的几天将这一决定传达给了俱乐部高层。
　　温格在周五早上8点左右抵达了球队的科尔尼训练基地，随后在9点召开了与自己的相关团队的会议并宣布了自己的决定。他的团队成员对于他的决定均表示震惊，随后温格也告知了球员自己的决定。
　　报道还称，虽然决定离任，温格还是发表了十分具有感染力的演讲，并且告诉他的球员们：“让我们赢下欧联杯吧。”
　　（Austin）


