http://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2018-04-19/doc-ifzihneq0401215.shtml
体育
沃尔沃中国公开赛一周倒计 中国军团42人创新高
　　北京时间4月19日，一周后，来自世界各地的156名球员将于4月26至29日在北京怀柔通盈•雁栖湖球场集结，向总奖金2000万元人民币的第24届沃尔沃中国公开赛桂冠发起冲击。由中国高尔夫一哥李昊桐领衔的本土军团人数达42人创历史新高。
　　条条大路通向沃尔沃中国公开赛
　　今年沃尔沃中国公开赛的中国选手参赛人数是自1995年赛事创建以来最多的一届，超过总参赛阵容的四分之一。更让人感到振奋的是42名中国球员经由六个不同的途径入围，这其中既有通过资格赛、沃尔沃中国青少年比洞锦标赛和中国业余公开赛、中高协排名等传统途径，也有通过世界排名前250和亚巡赛入围。这表明经过23年的持续举办，这项中国历史最悠久的国际职业高球赛事为中国高尔夫带来了惊人的活力与成长。
　　中国军团的球员组成充分体现了“条条大路通沃尔沃中国公开赛”，也向世人展示出他们追随这场中国高尔夫旗舰赛事的决心，以及“有梦想就有希望”的情怀。看得出，作为国内唯一以国家命名的男子职业高球赛事，沃尔沃中国公开赛在国内球员心目中有着相当神圣的地位。
　　老中青三代球员齐聚雁栖湖
　　42名参赛的中国球员不仅在数量上刷新纪录，实力也堪称史上最强，其中包括了李昊桐（2016年）、吴阿顺（2015年）和张连伟（2003年）三位前冠军。
　　前年在通盈•雁栖湖球场赢得第22届沃尔沃中国公开赛冠军并取得欧巡赛全卡后，李昊桐在国际职业高坛可谓如鱼得水、生龙活虎，过去的一年不仅参加全部四场大满贯赛，还在2017年英国公开赛取得第三名的惊人成绩，刷新了中国男子球员在大满贯赛战绩。今年的迪拜沙漠精英赛上，22岁的李昊桐更是一举击败麦克罗伊等世界级球星，获得职业生涯第二个欧巡赛冠军。目前世界排名第42位的他已经是当之无愧的中国高尔夫一哥。下周当李昊桐再次来到赢得个人欧巡赛首冠的通盈•雁栖湖球场，成为像卫冕冠军亚历山大-列维一样的“双冠王”显然是他努力追逐的目标。
　　已成为欧巡赛中坚力量的吴阿顺想必也希望在下周的角逐中占据领先，实现“双冠王”，向中国首位三次欧巡赛冠军得主这一纪录发起冲刺。而53岁的张连伟已是连续第24年参赛，这位唯一“全勤参赛”的中国高尔夫传奇人物以其顽强的毅力和斗志向世界展现中国第一代球员的风采。
　　39岁的中国名将、前欧巡赛冠军得主梁文冲下周也将现身雁栖湖，这是他在时隔三年后首次出战沃尔沃中国公开赛。过去的三年梁文冲转战日巡赛并先后斩获两个冠军，让“中国梁”的名字响彻日本。载誉归来的他如果能在通盈•雁栖湖球场有所突破，将使其职业生涯攀上新的高峰。
　　28岁的山东球员肖博文是另一位拥有国际职业巡回赛冠军头衔的中国球员。2017年12月，亚巡赛时隔九年重返中国内地的首场比赛——亚洲高尔夫锦标赛上，肖博文在就获得胜利，成为历史上第3位赢得亚巡赛冠军的中国内地球手。他也是唯一通过亚巡赛入围本届沃尔沃中国公开赛的选手。
　　此外，第九届亚太业余锦标赛冠军林钰鑫也将参加本届公开赛，这已是他第三次参赛。刚从美国大师赛归来的林钰鑫经过奥古斯塔的历练，再次来到雁栖湖或将给我们带来惊喜。
　　值得关注的还有今年三站国内资格赛的九位优胜入围者，其中既有已多次参加沃尔沃中国公开赛的“老”将欧阳正、叶剑峰、何绍才等，也有首次入围的“新”兵陈昌平和陈沛成。其中15岁的陈沛成是今年唯一通过资格赛入围的业余球员。但陈沛成并不是中国军团中年龄最小的选手，以中国业余公开赛冠军身份入围的海南球员陈顾新年仅14岁。
　　首次参赛的还有2017年沃尔沃中国青少年比洞锦标赛男子冠军刘泽昊，下周他将与父亲搭档出征雁栖湖。值得一提的是，刘泽昊是首个以职业身份出战沃尔沃中国公开赛的沃尔沃青少年冠军，这也是他转职业后的首场欧巡赛。
　　相信以李昊桐、吴阿顺、张连伟三位前冠军为首的42位中国健儿将本着“传承历史、锐意进取”的公开赛精神强势出击，在通盈•雁栖湖球场构筑起新的长城，力争捍卫中国高尔夫的最高荣耀。
　　【附】2018年沃尔沃中国公开赛中国球员参赛名单 （共42人）
　　世界排名前250位：李昊桐
　　亚巡赛：肖博文
　　中高协职业排名推荐入选26人：刘晏玮，曹一，张蕙麟，金大星，罗学文，黄文义，吴红富，佘梓瀚，张进，吴土轩，李鑫阳，汤榕健，陈子豪，杨伊农，周国武，陈定根，苏东，朱维宇，吴阿顺，梁文冲，马成姚，晁海蒙，姚学峰，王孝礼，陈晓忠，范诗宇
　　中高协外卡3人：张连伟、吴伟煌、林钰鑫（业余）
　　沃尔沃中国青少年比洞锦标赛冠军：刘泽昊
　　沃尔沃中国公开赛资格赛9人： 王东禹、何泽宇、叶剑峰、欧阳正、刘春、陈沛成（业余）、陈昌平、何绍才、王煦
　　中国业余公开赛冠军：陈顾新（业余）
　　沃尔沃中国公开赛由中国高尔夫球协会主办，铭泰高尔夫推广和承办，是中国高尔夫球协会、欧洲巡回赛和亚洲巡回赛的三方联合认证赛事。第24届沃尔沃中国公开赛将于2018年4月26日至29日在北京怀柔通盈•雁栖湖高尔夫俱乐部举行，本场赛事是沃尔沃冠名赞助的第137场国际男子高尔夫职业赛事，也是沃尔沃冠名赞助的第87场欧巡赛事，总奖金人民币2000万元。


