http://sports.sina.com.cn/others/shorttrack/2018-04-21/doc-ifznefkh0474609.shtml
体育
武大靖：北京奥运周期开始 要排除万难为国增光
　　平昌冬奥会冠军武大靖20日在长春表示，在已经开启的北京冬奥周期，将全力以赴备战，排除万难为国增光。
　　当日，吉林省参加第23届冬奥会表彰大会在长春举行，大会表彰了先进集体和先进个人。
　　吉林是中国冰雪运动人才输送大省。平昌冬奥会上，吉林省共有18名运动员、4名教练员代表国家参加了滑冰、滑雪、冬季两项等3个大项22个小项的比赛，取得1金、1银、2个第五名、1个第六名、2个第七名、2个第八名的成绩。
　　这其中，吉林省短道速滑运动员武大靖以打破和创造新的世界纪录和冬奥会纪录的成绩拿下短道速滑男子500米冠军，实现了中国短道速滑男子选手在冬奥会金牌“零”的突破，这也是本次冬奥会中国代表团的首金和唯一一枚金牌。
　　在表彰大会上，武大靖回顾了一月多月前的那个让中国人兴奋激昂的夜晚。“决赛之前感觉已经体力透支了。”武大靖说，毕竟在短短两个多小时内，打了四场。
　　值得骄傲的是，他最终还是坚持了下来。“能量源自于对逆境的爆发。我要向全世界去证明我自己，我们是有竞争能力的，我们是可以的。”武大靖说。
　　武大靖直言，自己背后有强大的国家和团队支持，让他充满着动力、能量、希望、信心，也充满着期待和崇高的志向。“北京冬奥周期已经开启，作为专业运动员，我们的工作任务就是排除万难为国增光，为民族争气。”武大靖说。
　　当天，吉林省公务员局局长邵利宣读了吉林省政府的表彰决定，授予武大靖“优秀运动员”称号，享受省部级先进工作者劳动模范待遇。
　　对于吉林省冬季运动项目未来的布局，第23届冬奥会中国代表团副秘书长、吉林省体育局局长王成胜介绍，将把短道速滑、花样滑冰、速度滑冰、自由式滑雪等项目打造成为具有国际竞争力的重点项目。
　　此外，王成胜还表示，吉林省在花样滑冰、跳台滑雪、单板滑雪、冰壶等项目的发展目标是亚洲和国内领先的优势项目，北欧两项、冬季两项、越野滑雪、高山滑雪等在中国国内崭露头角的项目则要打造成潜优势项目。


