http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq0065017.shtml
体育
比03一代更强？这届菜鸟们破掉的纪录太多了吧
　　常规赛落下大幕，季后赛开打。回顾整个常规赛，今年的新秀可以说是没有辜负球迷们的期望，米切尔、西蒙斯等人的大放异彩让球迷们又一次有一种“96黄金一代”似曾相识的感觉。那么，让我们一起来盘点一下有哪五位新秀在本赛季打破了NBA的纪录呢？
　　No.6 多诺万-米切尔
　　本赛季，米切尔作为首轮第13位新秀，在被掘金交易到了爵士之后大放异彩。米切尔场均能够砍下20.5分，并且在自己的第一个赛季中就超越了利拉德成为了NBA历史上新秀赛季命中三分球最多的球员，总数为186个。
　　No.5 朗佐-鲍尔
　　本赛季，球哥以选秀榜眼身份进入NBA。在还没进入NBA之前，他就名声大噪，除了球技之外，还因为他父亲的一张嘴。虽然在本赛季，对于球哥的评价是喜忧参半，但是不可否认的是，球哥却在自己的新秀赛季打破了一项詹姆斯保持的纪录：2017年11月12日，球哥在比赛中得到19分、12个篮板和13次助攻，收获职业生涯首次三双，并以20岁15天的年龄超越勒布朗-詹姆斯（20岁20天），成为NBA历史上得到三双最年轻的球员（后被富尔茨再度破掉）。
　　No.4 马克尔-富尔茨
　　富尔茨本赛季大多数时间都因伤缺席，但在他出场的14场比赛中他便破掉了一个历史纪录，那便是在赛季之前刚刚被球哥破掉的“最年轻三双”纪录（19岁317天）。
　　No.3 本-西蒙斯
　　本赛季对于本-西蒙斯来说是自己为76人征战的第一个赛季，但是他却表现出了一个超乎于自己新秀身份的数据。他成为了NBA历史上最年轻的1000分+500个篮板+500个助攻+50个封盖+50个抢断的球员。
　　No.2 马尔卡宁
　　今年的公牛新秀马尔卡宁在自己的第一个赛季也有不错的表现。在2017年12月1日，在公牛队对阵掘金队的比赛中，马尔卡宁得到20分外加9个篮板，其中三分球3投1中，职业生涯前20场比赛累计投进48个三分球，成为NBA历史上首位取得如此成就的球员。
　　No.1 博格丹-博格达诺维奇
　　2017年夏天，萨克拉门托国王队以3年3600万签下博格丹-博格达诺维奇，3年3600万的新秀合同也成为NBA历史上最贵的新秀合同。在今年的全明星赛上，博格达诺维奇加冕本届新秀挑战赛的MVP。虽然，本赛季国王队的表现不佳，但是球队依旧十分倚重这名来自塞尔维亚的得分后卫。
　　（Emily）


