http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf7430364.shtml
体育
中国女篮集训名单已有00后！将与WNBA球队热身
　　来源：法制晚报
　　法制晚报讯（记者 徐邦印） 昨日下午，新一届中国女篮在国家体育局总局训练局篮球馆举行公开训练，主帅许利民率领邵婷、杨半伴、李月汝等16位队员正式对外亮相。
　　按照日程安排，中国女篮将于本月底前往美国进行拉练，同美国女篮以及多支WNBA球队先后交手，以备战8月份的亚运会以及9月份的女篮世界杯。
　　不止瞄准眼前的比赛，还要考虑中国女篮的人才培养以及队伍长远发展，主帅许利民组建了一支非常年轻的队伍。
　　打造年轻队伍
　　最小球员为“00后”
　　相比于往届中国女篮，自从16人集训名单正式公布，外界就指出，这届中国女篮的新面孔格外多。当记者们走进篮球馆三层的训练场，大家也发现，曾经的国家队“熟脸”所剩无几，仅有邵婷、李梦、杨半伴等队员是国家队的常客。
　　中国女篮主帅许利民告诉记者，在16名队员中，31岁的杨半伴年龄最大，年轻最小的李缘是“00后”，韩旭、王佳琦等队员是1999年出生，“韩旭、李缘等队员本来是青年队的水平，联赛都没打过，只是条件比较好所以选上来了，我也是迫不得已让她们跳级跳到这所‘大学’。”
　　许利民解释说，经历去年亚锦赛的决赛失利后，他自己也在反思国家队的选拔标准。“去年是组队的第一年，队内伤病很多，还有一些老队员的年龄在增长，队内无法保证系统训练，短短三个月的集训时间，没能把竞技状态调整到最佳。当时我就考虑，除了考量队员的伤病，还要综合年龄因素选拔队员，有些适龄队员今年能打，但明年后年不一定能坚持下来，所以从长远角度考虑，要把队伍调整为老中青相结合。”许利民说道。
　　许利民举例道，高颂、吴迪等上届国家队队员因为在联赛中出现伤病，这次没有入选国家队；马雪雅、赵爽等老国手则是先安排在国奥，边训练边恢复；韩旭、李缘等则是教练组在全运会青年组比赛中选拔出的年轻、有发展潜力的队员。
　　赴美拉练比赛
　　确定短中长三目标
　　按照中国女篮的行程安排，球队近期将飞赴美国进行拉练，4月26日，中国女篮将和美国女篮率先交手，随后还将和洛杉矶火花队、西雅图风暴队等WNBA强队进行教学比赛。当然，在今年夏天，还有赴欧拉练以及国内邀请赛等待着中国女篮。
　　许利民强调，和世界上最强的队伍打比赛，是锻炼队伍的最好方式，“中国女篮过去也走过这条路，但近些年我们和世界强队打比赛太少，日本队为什么提高那么快，她们每年都在外面打比赛。类似比赛主要是为了让队员接触世界最强的球队、球员，在心理上、对抗上、阅读能力上提前适应。”
　　作为目前这支中国女篮的绝对核心，邵婷也认为，“通过和国际顶尖强队的切磋，能够提升队员们在国际赛场的经验、对抗能力，各方面提升之后，球队才能在亚运会、世界杯的舞台打出我们想要呈现的效果。”
　　2013年、2015年、2017年连续三届亚锦赛，中国女篮先后四次负于日本队，后者则是豪取亚锦赛三连冠，加上在国际赛场的战绩差距，实际上日本女篮已经取代中国成为亚洲女篮霸主。去年就任中国女篮主帅后，许利民也始终将打败日本队作为目标之一。
　　谈及未来，许利民表示，“短期目标是今年8月份的亚运会、9月份的女篮世界杯；明年要通过亚洲杯（亚锦赛）获得奥运会入场券，这是中期目标；长期目标是将中国女篮打造成一支具有中国特色、特点的世界强队。”
　　文/记者 徐邦印


