http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep7867959.shtml
体育
詹姆斯身边还有个鲍文！原来这是卢的秘密武器

　　北京时间4月19日，东部首轮第2场，骑士在主场以100-97战胜步行者。骑士首发得分后卫凯尔-科沃尔出场31分钟，8投4中（全部是三分球），得到12分，外加3个篮板、1次助攻和1次抢断。
　　输掉系列赛的第一场之后，骑士队果断变阵，本场比赛，JR和科沃尔进入了首发阵容。很显然，卢希望提升骑士首发的进攻，以免开场之后就陷入很大的被动。
　　本场比赛，詹姆斯一上来火力全开，得到骑士的前16分，但是当詹姆斯进攻打开之后，他身边的队友也要跟上。
　　从技术特点来说，科沃尔这样的射手很适合与詹姆斯搭档，而泰伦-卢之前说他的心里有一套最喜欢的骑士阵容，其中就包括科沃尔。
　　本场第一节还剩5分54秒，科沃尔接詹姆斯的助攻命中三分。
　　第二节还剩4分多钟，科沃尔利用掩护跑到左侧45度三分线外，接到詹姆斯的传球后直接出手三分命中。1分多钟后，科沃尔又接希尔的助攻命中三分。
　　上半场，科沃尔三分球5投3中，得到9分。
　　昨天，科沃尔在接受采访时曾表示他希望在场上打得“非常拼”，而他说到做到。第二节，步行者的斯蒂芬森持球突破篮下，而科沃尔早早地站在芬森的突破路线然后被撞倒，并造成芬森的进攻犯规。
　　第三节开始后不久，科沃尔就在左侧底角命中一个三分。这一节，科沃尔还有一次飞身倒地的救球，为骑士夺得球权。
　　事实上，科沃尔今天在防守端的表现很关键。第四节还剩1分多钟，他在低位错位防守步行者中锋特纳。正当特纳转身准备面框单打时，科沃尔找准机会拍掉特纳手里的球，而且球权最后给了骑士队。可以说，正是他这种犹如当年马刺防守端鲍文的表现，才让骑士没有陷入深渊。
　　今天进入首发阵容的科沃尔没有让骑士队失望，他不仅提供了三分火力，而且防守更是给人惊喜。
　　（罗森）


