http://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2018-04-21/doc-ifznefkh0267273.shtml
体育
欧巡哈桑二世杯次轮奎罗斯领先 吴阿顺73杆T10
　　北京时间4月21日消息，西班牙的“大炮”球手阿尔瓦罗-奎罗斯（Alvaro Quiros）很高兴自己的高尔夫重新找回了游刃自如的感觉之后，周五在摩洛哥的皇家萨拉姆高尔夫球场(Royal Golf Dar es Salam)打出70杆（-2），以一杆优势夺走了欧巡赛-哈桑二世杯第二轮的单独领先，而中国名将吴阿顺则遗憾地在自己的最后四个洞里打出了+4，最终仅以73杆（+1）收尾，跌落至并列第10位。
　　从2006年至2011年，奎罗斯连续5个赛季都有欧巡赛冠军入账，并且在那段时间总共夺得6个欧巡赛冠军，可是近年来，这位欧巡赛开球最远的家伙之一却状态滑坡，在去年赢得意大利举行的西西里岛公开赛之前已经跌至世界排名的第703位，甚至还决定要“屈尊”专注于欧巡赛的二级巡回赛——欧洲挑战巡回赛。可是，在奎罗斯好不容易拿下自己的第7个欧巡赛冠军之后，他却在后边参加的19场比赛中仅有3次晋级决赛，当前的世界排名仅为第435位。
　　尽管如此，奎罗斯又一次反弹，在哈桑二世杯第二轮拿到7只小鸟，吞下5个柏忌，打出70杆（-2），以137杆（-7）的总成绩排名36洞的成绩榜榜首。“我想要说，我可以控制我的秘密，但是我无法说出来。很明显，我重新找回了我挥杆里的一点点很自然的感觉，现在每一天的高尔夫比赛，我都需要重新找回一点信心。很多时候，当我丢了一杆之后，这与挥杆动作没有直接的关系，而更多的反应出来的事实却是我不自信。现在，我处于一个完全不一样的阶段。”
　　“这座球场对攻果岭的每一杆都要求很高，小白球落地的理想地方非常小，不管你用长铁还是短铁，这都不重要，这里留给你理想位置的地方始终是很窄的。不过，我对这个成绩感到满意，”奎罗斯将在本周争夺自己的第8个欧巡赛冠军。
　　澳大利亚球手安德鲁-多特交出68杆（-4），以138杆（-6）的总成绩跃升至第2位。赢得过2017年海南公开赛冠军的南非球手埃里克-范-鲁彦（Erik van Rooyen）打出71杆，以139杆（-5）的总成绩排名第3位。
　　首轮落后领先者两杆而排名并列第7位的吴阿顺周五从后9洞出发，在自己的前半场拿到了4只小鸟，只吞下1个柏忌，一度冲上了并列第2位，仅落后奎罗斯，可惜这位32岁的两届欧巡赛冠军却在最后四个洞掉了链子，吞下2个柏忌和1个双柏忌，打出73杆（+1），以142杆（-2）的总成绩滑落至并列第10位，落后领先者的差距从原来的两杆拉大至现在的五杆。
　　（罗毅）


