http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8699836.shtml
体育
泰伦卢：老子玩的是心跳！詹姆斯再坚持3分钟
　　问：怎样才能逼出最强詹姆斯？
　　是劈头盖脸、凶狠的犯规吗？
　　是劈头盖脸、凶狠的犯规 × 2 吗？
　　是一股难以言说的气味吗？
　　错！不是！都不是！
　　能逼出最强詹姆斯的，只有稳中带皮的卢指导！
　　继第一场的44分钟后，詹姆斯今天再次上场40分钟，帮助球队艰难取胜
　　在第一场脆败之后，骑士今天开场就打出气势，詹姆斯包办球队前16分！带领球队最高领先到18分。。。
　　如果你没看比赛，我可以负责任的告诉你，今天的詹姆斯是一个全场飞奔的詹姆斯！
　　步行者对脚踏风火轮的老詹毫无办法，在一次进攻中，詹姆斯晃倒了史蒂芬森和步行者主帅麦克米兰两个人。。。。。。
　　可即便开场气势如虹，即便詹姆斯上半场就16中12拿下29分，骑士还是差点崩盘，在步行者造成乔治希尔进攻犯规后，骑士领先优势只剩下3分。。。
　　这个时候，是不是很慌？泰伦卢：“莫慌！我们有詹姆斯！”
　　最后时刻，依然是詹姆斯罚球线4罚4中，靠着全场火热的手感，终于拿下一场宝贵的主场胜利。。。。。。
　　在惊险获胜后，卢指导又亮出骚操作，赛后采访直接公布了下场比赛骑士的首发名单，这简直就是“明牌”啊。。。。。。
　　不过仔细想想也可以理解，毕竟骑士的战术板，从赛季开始就明牌了。。。。。。
　　值得一提的是，“香蕉船兄弟”在季后赛第二场“基本”都迎来爆发，詹姆斯G2的46+12+5，保罗G2的27+8，韦德G2的28+7。。。。。。
　　嗯，没错，压力都在安东尼这边了。。。。。。


