http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4530877.shtml
体育
生涯首秀送23+7+4+3！这还是被面具抑制的恐怖

　　北京时间4月20日，费城76人队客场挑战迈阿密热火，此役两队激战四节，最终76人以128比108战胜对手，将总比分改写为2比1。此役乔尔-恩比德复出，生涯季后赛首秀出战30分钟，11投5中，其中三分球4投3中得到23分，外加7个篮板4次助攻和3个封盖。头戴面具的他护目装备多次被打掉，仍依靠着顽强斗志为球队博下一场胜利。
　　本场比赛之前，美国前方记者就展示了恩比德今天所戴的面具，材质和做工上都显得极为精致。这种最新型的面具与之前科比-布莱恩特和凯里-欧文所带的不同，面具上还增加了护目镜，更大程度上保护脸颊和眼眶。而今天与热火之战，则是这位全明星中锋生涯首次征战NBA季后赛。
　　在比赛第二节7分35秒时，恩比德抢到篮板后遭到奥利尼克抢断。就在这次身体对抗后，恩比德面具上的护目镜被对手撞掉，虽然保护了自己面部免受创伤，但是面具整体有了损伤。大帝随即将面具扔在了地板上，显得极为无奈。而76人队工作人员急忙为他安装护目镜，并试图更换一个面具。
　　大帝在场下休整一段时间后，回到赛场上后，与搭档西蒙斯的一次空接配合。他接球后背身面框，但是面具不透明的原因，导致自己无法看到篮筐。于是大好得分良机被恩比德白白浪费，西蒙斯的一次精妙传球也没能顺理成章转换为助攻。
　　在上半场临近结束时，大帝连续在篮下打成两次有威胁进攻。随后在第三节8分27秒，恩比德突破造杀伤走上罚球线后，护目镜又一次掉落，场边工作人员立刻对装备进行了更换，以保证他顺利完成罚球。
　　恩比德除了在篮下拥有华丽的脚步以外，外线精准投射技术也是堪称内线一流。第三节6分32秒，大帝在三分线外试图与队友做配合，但防守极其严密的热火不给他们任何机会。随即恩比德迎着阿德巴约就是一记不讲理三分，皮球应声入网。
　　到了末节决战时刻，恩比德再次体现出作为全明星球员的价值。4分35秒他面对约翰逊防守，踉踉跄跄接球但果断干脆的出手，令对手猝不及防。皮球划过一道完美弧线坠入网窝后，浇灭了热火反扑气焰。此时“铁青色”的面具似乎成了恩比德瞄准篮筐的倍镜。
　　全场比赛恩比德15次走上罚球线，让热队球员在禁区防守上付出惨痛代价。而且怀特塞德早早领到个人第四次犯规后，便在下半场没有登场。全场只有13分钟上场时间的白边，被恩比德打得毫无还手之力。职业生涯季后赛首秀，大帝展现出的威力让76人局势一片大好。
　　（珅葳）


