http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq3475151.shtml
体育
温格：阿森纳可以击败马竞 不担心自己是否留任
　　北京时间4月22日，阿森纳将坐镇主场迎战西汉姆联。赛前，球队主帅温格出席了新闻发布会。他谈到了姆希塔良的伤势情况以及威尔希尔的续约问题。
　　威尔希尔现在还不确定，他脚踝还有些问题。奥斯皮纳可以出战。拉姆塞还没有完全恢复训练，但他也能登场。姆希塔良本场比赛将会缺阵，但他已经可以进行一些慢跑的恢复性训练了，3-4天之后我们会再观察他的伤情，他有可能会在对阵马竞的比赛前复出。
　　这场比赛是为周四的欧联杯做的准备，在踢完莫斯科中央陆军的比赛后，我让一些球员轮休，他们现在也需要比赛。这并不是休息，而是为周四备战。
　　是的，在联赛中我们的表现不够理想。主场我们战绩不错，但客场情况不是很好。
　　如果能获得冠军，那会更好。马竞是非常强大的对手，也是欧联杯的争冠热门。但如果我们拿出最好的状态，我们也可以击败他们。
　　我不担心我的个人情况，我现在担心的是将阿森纳带回正轨。这是我最关心的。
　　我没有什么可说的。我不知道他的想法，球队给了他一份续约合同，希望他留下，但他还没有签字。我们给他的是一份长期合同，我希望他会同意。我对此抱有信心。我认为他会在赛季结束前会做好决定的。你希望他能留下来，并获得可观的薪水。但我们已经为球员提供不错的工资待遇了。
　　当然我们已经在考虑这个问题了。不过现在我们还是更关注这个赛季。转会窗会在世界杯之后才打开，还有很长的时间。
　　我还没做决定。
　　去年联赛杯结束之后，我就再也没见过卡索拉了。他现在应该在西班牙进行康复。我得知他的最新消息是他恢复进展不错。我希望他能在本赛季结束前回到球队。关于他是否还会为球队征战英超联赛？我不知道，我们非常想念他。他是个非常特别的球员，我为他的遭遇感到惋惜。说实话，我非常希望他会回来，但我现在还不知道他的情况。
　　（来自 肆客足球）


