http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf4067102.shtml
体育
寻找围棋小先锋正式开启 全国大海选只为找到你
　　4月20日，由聂卫平围棋道场主办、Google支持的“寻找围棋小先锋”2018年少儿围棋公开赛正式启动，全国各地的青少年可以积极报名成为“围棋小先锋”，同时可以通过七个城市的分站赛，争夺进入9月在北京举行的总决赛资格。2017年12月4日，Google宣布与聂卫平围棋道场共同发起“寻找围棋小先锋”全国青少年围棋推广活动，经过几个月的精心筹备，比赛的详细规程和日程安排已经正式出炉。
　　详细比赛规程请登录聂卫平围棋道场官方网站（http://www.nwpwq.com/）查询。
　　本次活动将在中国七个城市分别举办分站赛，脱颖而出的少年棋手们将参加在9月15日至16日在北京举行的总决赛。各分站赛及总决赛详细日程安排如下：
　　分站赛将根据参赛棋手的年龄性别分成八组，各组限报50人，取各组冠、亚军参加总决赛，七站共有将112人晋级总决赛。此外，聂卫平围棋道场还将举行外卡赛，共计选出16人入围总决赛。共计128位小选手将会获得参加北京总决赛的资格。每个赛区选手年龄分组及报名人数情况如下：
　　男子A组 2002年1月1日后出生——2003年12月31日（限报50人）
　　男子B组 2004年1月1日后出生——2005年12月31日（限报50人）
　　男子C组 2006年1月1日后出生——2007年12月31日（限报50人）
　　男子D组 2008年1月1日后出生——2009年12月31日（限报50人）
　　男子E组 2010年1月1日后出生——2011年12月31日（限报50人）
　　男子F组 2012年1月1日后出生——2014年12月31日（限报50人）
　　女子A组 2002年1月1日后出生——2009年12月31日（限报50人）
　　女子B组 2010年1月1日后出生——2013年12月31日（限报50人）
　　为鼓励青少年棋手继续坚持学习围棋，并且更多的人加入围棋学习的队伍，在围棋的道路上越走越远，此次“寻找围棋小先锋”2018年少儿围棋公开赛组委会也为更多的选手设立了围棋奖学金，分站赛各组前四名的小棋手将获得每人1000元“寻找围棋小先锋”奖学金。同时，各组冠亚军前往北京参加总决赛的差旅和食宿费用也由主办方承担，为小棋手们的追梦之路创造更好的条件。总决赛最终夺冠的八个组别的小棋手除了获得冠军奖杯外，还将组成中国围棋小先锋团，开启美国硅谷免费游学之旅。所有参加本次活动的小棋手，都将获得参赛荣誉证书，成为“围棋小先锋”的一员。
　　聂卫平围棋道场创始人、棋圣聂卫平表示：“青少年是围棋推广普及的重要一环，科技则是未来的发展方向。Google与聂卫平围棋道场合作推广围棋，珠联璧合，在文化中渲染科技，在历史里憧憬明天。“小先锋”们快乐的下棋，开心的成长，是这次活动最大的意义所在。”
　　围棋诞生于中国，历史悠久源远流长。近年来，人工智能程序AlphaGo的出现将围棋重新带回大众的视线。Google与聂卫平围棋道场共同发起的“寻找围棋小先锋”活动，希望在中国的青少年中掀起一阵围棋热潮，让更多的人了解这项神秘且有趣的游戏。
　　（文玄）


