http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-21/doc-ifznefkh0399868.shtml
体育
纳达尔:与穆雷电话交流伤情 满意与蒂姆一战发挥
　　当地时间周五，头号种子纳达尔在四分之一决赛中以6-0、6-2横扫世界第七蒂姆晋级四强。“这场比赛我发挥得很不错，是本周我打得最好的一场比赛。”纳达尔在赛后采访中说道，“我打得非常具有进攻性，我知道对阵多米尼克（蒂姆）一定要打出攻击性，我不能让他有充足的时间击球。我试着做到这一点，今天一切都奏效了。比分也显示出我良好的状态，但这不是寻常的比分，他是世界上最优秀的选手之一，特别是在红土上。”
　　随后记者提问纳达尔，在顶尖球员之间是否互相交流伤病情况和医疗措施，而纳达尔的回答中则意外透露在两周前他与前世界第一、老朋友穆雷通过一次电话。
　　“我和他（穆雷）在两周前在电话上有过一次交谈。”纳达尔说道，“虽然我们是场上的对手，但这并不重要，对我来说友谊比网球来得更重要。如果任何球员对我的伤病和治疗手段有疑问的话，我非常乐意和他们交流我的经验。我告诉他（穆雷）我曾经采取过的有效手段，他有他自己的团队，他们会决定接下来要做什么。”
　　“我曾经也处于那样的情况之下，我知道当你每天努力恢复，但是情况没有任何改善是一件非常艰难沮丧的事情。你看不到任何成果，但当你有一天尝试新的事物，新的治疗手段，可能情况就会好转。我真的非常希望他能好转，因为他对巡回赛来说非常重要。”
　　“健康是第一位的，复出是不容易的，即便要花很多时间，但健康是最重要的。如果安迪是健康的，他将会回归赛场。在远离赛场这么长一段时间后，可能在他复出的第一周会输掉比赛，但他不会忘记如何打网球，他非常清楚这一点，每个人都知道。一旦他的身体完全恢复，他会再次去争夺那些重大赛事的冠军奖杯。没有健康的身体的话，安迪是没有办法在他希望的水平基础上去比赛的。”
　　随之记者询问具体的谈话内容，纳达尔则表示不方便透露细节，但这一番话可能意味着穆雷现阶段的复健进度比预计得要更缓慢。当二人两周前在电话上交流的时候，那时穆雷正在法国尼斯的莫托格鲁网球学院进行训练，在短暂的训练期结束后穆雷回国后的情况目前仍不得而知。
　　（全网球APP）


