http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifzihnep7569252.shtml
体育
亚泰客战恒丰关乎全年走势 兵多将广变阵仍是主题
　　特约记者革晨报道 当赛季首胜成为需要解决的一个问题时，所有关于一胜难求的解释都是多余的。在亚泰俱乐部高层看来，教练组务实求变才是解决开局5轮不胜的办法。于是，在上轮主场迎战建业时，陈金刚变阵收到奇效——3比0完胜建业，收获赛季首胜。值得一提的是，这是亚泰连续13年主场逢建业不败，同时也是连续第二个赛季在建业身上实现赛季首胜。不过，在亚泰高层看来，他们要想继续复制去年先抑后扬的好戏，接下来的客场与恒丰一役非常关键。毕竟，对手正在遭遇中超二年级的魔咒，求胜的欲望极为强烈。
　　客战恒丰关乎全年走势
　　“我们开局打的不是很理想，无论是球员的心理，还是球队的攻防，都出现了很多问题，而这些问题都需要我们好好去总结，只有这样，球队才能不断进步。”面对2平3负的惨淡开局，陈金刚需要做出极时的改变。于是，上轮主场迎战建业一役，伊哈洛、马里尼奥、维贝3名进攻型外援首发出场，困扰陈金刚的U23球员使用策略归于常态——何超首发，周大地、赵鸣宇、肖煜峰替补，而经验老道的杜震宇也被解放出来，不再作为下半场替补登场的后手，而谭龙则被雪藏作为奇兵。
　　穷则变，变则通，通则久。在绿茵场上，一旦球队遇到了瓶颈就需要通过改变来突破。陈金刚集重兵于攻击线上就是为了突破之前五轮进攻效率低下的瓶颈。后防线上，陈金刚大胆用兵，让于睿、孙捷顶替张笑飞、伊斯梅洛夫两位老将出首，这样将范晓冬解放出来回归左边后卫，重点看防对手的锋线球员。如此变阵，陈金刚收到了奇效——孙捷的高空轰炸优势和杜震宇的精准定位球脚法帮助球队闪袭对手；维贝一传一射，发挥了自己捕捉战机的特点；而替补登场的谭龙也有了灵性打破了进球荒。
　　拿到赛季首胜，亚泰以1胜2平3负积5分的战绩暂时摆脱了凶险的处境。不过，参照上赛季的走势，亚泰要想缓解身上的压力，还需客场击败恒丰。因为接下来的4轮联赛他们并不好打——在本赛季第二个间歇期前，他们将分别对阵上港、苏宁、泰达、国安。这4支球队中，上港目前是领头羊，而国安、苏宁、泰达也一改上赛季的颓势，无论是胜绩，还是状态都要好于亚泰。
　　“说实话，第二个间歇期来临前的5轮比赛，我们都不好打，所以，我们每场比赛都要努力抢分，都要为世界杯后联赛重燃战火时的走势打基础。客场打恒丰，我们还要根据对手的情况进行充分的战术准备，求变还是备战期间的重点。我们不能老是以不变应万变，那样会被对手吃透。”一位亚泰俱乐部高层说。
　　陈金刚求变获高层肯定
　　上赛季，亚泰做客贵阳时曾在10打11的情况下3比2战胜恒丰，而在主场，他们也以1比1战平对手。两回合抢到4分让他们本赛季再次做客贵阳时多了一份自信。恒丰的主场优势是高原，近几个赛季，亚泰去那里比赛时都会进行充分的准备，比如他们会在比赛前一天到达贵阳，尽可能地避开高原反应的不适。
　　“虽然恒丰本赛季的开局也不好，但他们在曼萨诺的调教下也是一支战斗力很强的球队，第4轮客场战胜鲁能就是一个很好的例子，我们不会因为他们前6轮只赢了一场而轻视这支球队，一定会像打强队一样准备这场比赛。”这位亚泰高层说。
　　本赛季前6轮，恒丰面对的都是实力强劲的对手——输给苏宁、华夏、申花、权健是可以接受的结果，只是客场不敌升班马人和有些差强人意。不过，在竞技体育层面，不能赢得胜利说明球队还是出现了一些问题。如果需要有人承担责任的话，主教练无疑首当其冲。目前，曼萨诺的处境并不好，随时都有下课的危险。除了本轮他们遇到状态回升的亚泰，接下来还有国安、泰达、上港、一方等着他们。
　　从这几轮比赛对手看，亚泰与恒丰有3个对手是重迭的，所以本轮较量是一场不折不扣的6分之战。比起鉴曼萨诺的危险处境，陈金刚可谓帅位无忧。为了让他放开手脚，大胆求变，俱乐部高层在主场迎战建业前专门请陈金刚吃了一顿饭，给他减压，鼓励他不要过分看重开局的不利，而是要想办法求变，为漫长的联赛营造出积极的队内环境。
　　目前，陈金刚麾下可用的实力派球员较多，但U23政策使得他在排兵布阵时多少有些掣肘，尤其是在维贝和马里尼奥的使用上犹豫不决。上轮主场完胜建业，让陈金刚尝到变阵的甜头，因此这轮客战恒丰，变阵依旧是亚泰的主题。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


