http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-20/doc-ifzihneq3209054.shtml
体育
马拉松5年内注册赛或将过千 发展！中国还有潜力
　　据不完全统计，4月15日全国有40余场马拉松路跑比赛，超过26万人在这一天共同奔跑。有人戏称，这一天是中国马拉松日。为何很多比赛都会选择这一天开跑？在这么多赛事中，如何做出自己的特色、为跑友服务、让马拉松行业更好地良性发展？带着这些问题，北京晨报记者日前采访了多位马拉松资深业内人士，他们认为更多跑友的期待和跑步人群的增长，让马拉松在中国有了更广阔空间，未来只有做出更有特色的赛事、更好的运营和跑友服务，与跑友一起成长，才会让马拉松运动更好地发展。
　　盛况 最高纪录一天43场跑赛
　　中国马拉松赛事发展迅速，从2015年起赛事数量就呈现出逐年翻番的态势。2017年10月，中国首次出现一个周末举办22场马拉松的盛况。据国家体育总局田径运动管理中心主任于洪臣介绍，在2017年全国举办的1100余场马拉松赛事中，参赛人次接近500万。预计到2020年，全国马拉松规模赛事将超过1900场，各类赛事参赛人数超过1000万人次，马拉松运动产业规模达到1200亿元。
　　4月15日这一天，全国各地就有包括北京半程马拉松、武汉马拉松、上海崇明国际马拉松、丽水半程马拉松等40多场全程和半程赛事。据不完全统计，光是这个“马拉松周日”的跑步参赛人数就已经超过20万。其中全程的参赛人数预计为27600人，半程马拉松的预计规模为94600人，而其他路跑赛事的整体规模为88500人。再加上这个周末其他跑步赛事的参赛人数，那么这个数字最终有可能超过25万。中国田协发布的《2017中国马拉松年度报告》中，全年的马拉松及相关运动赛事（800人以上规模）达1100场，赛事最多的一天是去年的9月24日，那一天全国有43场各种各样的跑赛。
　　对于为何这一天会有这么多比赛“扎堆”，具有10年经验的马拉松路跑运营专家中锐体育总经理刘晓磊告诉记者，“进入4月，中国大江南北都进入最适合跑步的季节。今年春节比较晚，3月份华东及华南地区雨水又多，加上4月15日前一周是清明小长假，再过两周又是五一小长假，于是比赛都集中在了一起。”
　　增量 五年内注册赛或将过千
　　田管中心马拉松办公室主任水涛此前告诉记者，“五年内，中国田协的注册马拉松赛事很有可能达到1000场。”在如此多场赛事的大背景下，如何吸引跑者，让跑友更积极参与，是每一个马拉松要面临的问题。对此，资深马拉松运营专家刘晓磊表示，“打造特色赛事，打造精品赛事，让马拉松成为城市品牌，也让马拉松赛事自身成为一个品牌，拥有更多价值，将是马拉松赛事突围的重要因素。”
　　上个周末，拥有62年历史的北京半程马拉松，因为独特的地理优势，具有魅力的城市特色，无疑成为所有比赛中的一个亮点。创于2016年的武汉马拉松升级为中国田协的“马拉松大满贯赛事”，大量人力物力投入，让比赛更好为跑友服务。丽水半程马拉松今年已经是第三届举办，主办方通过为每位选手佩戴奖牌、最后一名跑者完赛礼遇等举措提升赛事质量，当地跑友获得冠军，更是让赛事扎根本地。
　　有着超过10年马拉松采访经验，见证了马拉松在中国兴起的业内资深记者分析，“马拉松赛事无疑已经成为全民健身最为有热情的一块阵地，更大的投入、更精心的策划、更果断的执行，让赛事本身的价值更具吸引力，也会让跑友更热情参与。”
　　运营 打造差异化避免同质化
　　4月15日这天有超过40场路跑赛事，从整体上来看，很多都是第一年举行的年轻赛事，未来它们会有怎样的表现和发展现在还很难判断，而且其中大多数赛事并非在一线城市举办，这说明跑步已经有着非常广泛的群众基础和市场需求。对于更多赛事而言，为了满足不同阶段的跑友需求、满足不同城市的跑友需求，马拉松路跑赛事更要在运营思路上根据城市和赛事特点，找到突围路径，刘晓磊说，“在保证赛事质量的基础上，在赛事特色选择上要根据城市、赛事的属性，做足亮点，将重点突出，围绕重点进行相关环节设置，让跑友充分感受到比赛的温度。”
　　随着女子半马、森林马拉松、生态马拉松等比赛形式兴起，跑步和旅游、文化的融合取代了单一竞技体育形式，多元赛事成为中国马拉松未来新的发展方向。清华大学体育产业研究中心主任鲍明晓认为，“一线城市举办马拉松，将受交通、城管等多种因素影响，而三四线城市在路线选择上则更加灵活，有着‘差异化’标签的马拉松，将会在这个大环境中突围。举办马拉松，要明确自己的目的，打造差异化，系列化开发和特色发展结合。马拉松有各种各样的类型，要打造适合自己城市的，可以拉动城市经济发展社会发展，同时避免同质化发展。”
　　发展 马拉松赛中国还有潜力
　　以美国为例，据有关机构统计，2016年在美国本土举办的全程马拉松为1100场，半程马拉松则有2800场。而所有马拉松赛事的参与人数更是达到了1696万左右。和美国相比，我们不管是在赛事数量上还是在参赛人数上，都还有发展潜力。可以看到的是，很多地方的马拉松赛事因为名额有限，能否中签是每个跑者报名后最关心的事。
　　无论是跑友、赛事组委会、运营公司、媒体还是专家学者，都对于马拉松的前景非常看好。从广泛意义来说，跑步是最为简便锻炼身体的方式之一。随着跑步人群的增多，质量不断提升，人们对于比赛的需求和渴望越来越高。而马拉松赛事本身，在数量增多的情况下，也要不断提升赛事质量，同时为未来培育更多跑步人群，传递跑步理念。
　　今年一些比赛特意增加了10公里这种便于“跑步小白”参与的赛事，刘晓磊说，“经过多年的赛事运营，我们发现跑友有这样的需求，比如一开始参与了健康跑，第二年就会希望能挑战10公里，在之后是半马，再往后是全马。”刘晓磊说，“在马拉松比赛中，不断满足跑友的成就感，为他们的进步喝彩，与他们一起成长，更广泛地传播运动健身的理念，增加大家的参与感，是赛事运营方应该要做的。只有这样，才会让更多人感受到体育本身最精彩的乐趣和魅力，提升参赛质量，让马拉松和路跑甚至体育文化，更广泛传播。”
　　北京晨报记者 宋翃


