http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8987237.shtml
体育
叹一声东詹西詹不同命 会师总决赛还有希望吗
　　北京时间4月19日，今天两个“詹姆斯”都获得了季后赛胜利，但二人表现天壤之别，却又和2场比赛的最终分差形成鲜明反差，令人感慨“东詹西詹不同命”。[同名不同命！篮球大师东西詹联手赢得总冠军]
　　今天勒布朗-詹姆斯和詹姆斯-哈登这两位在本季MVP排行榜上位居前2的巨星，都迎来了季后赛胜利。詹姆斯砍下46分，率骑士扳回一城，并顺便超越了哈登在首轮G1创下的44分纪录；火箭也取得总比分2-0领先，但哈登18投仅2中，其中三分10中1，仅得12分。
　　个人表现上，“东詹”压倒“西詹”，但有趣的是，骑士仅赢了3分（不算最后时刻完全放弃防守后对手聊胜于无的三分，也不过赢了6分），而火箭却以20分大胜，森林狼在取得9-2完美开局后，却一度呈现崩盘之势。
　　如此鲜明反差背后，是两队储备不同，面对的对手不同，以及其他一些因素。哈登进攻端受限的同时，G1低迷的克里斯-保罗却爆发，全场拿下27分8次助攻，G1集体低迷的射手群中，本场也冒出了杰拉德-格林（三分12中5，21分）。此外，火箭进攻碰壁的同时，防守却仍固若金汤，连续2场让卡尔-安东尼-唐斯仅获9次出手，连哈登也是“失之桑榆，收之东隅”。而这却都是骑士所欠缺的。
　　其实，G1“西詹”也曾面临“东詹”今天的困境，几乎以一人之力扛着全队前进，挥洒44分之余，换来的同样也不过是3分险胜。但火箭拥有的调整空间却令骑士艳羡，也和对手有关。毕竟，骑士以东区第4战第5，而森林狼收官战吊车尾才打进季后赛，且进攻一条腿走路态势明显，更利于火箭做文章。
　　艰难的环境逼出了最强“东詹”，而火箭本场大胜，也丝毫不会掩盖“西詹”的光芒。纵观本季，两位“詹姆斯”你追我赶，却又像在平行世界里永不交汇的两颗耀眼巨星。“东詹”和“西詹”是否能会师总决赛？拭目以待。
　　（魑魅）


