http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-20/doc-ifzihneq3433609.shtml
体育
女足盼三连胜泰国夺亚洲杯第3 李影:金靴意义不大
　　文章来源：北京晨报
　　北京时间今天晚上9点45分，2018约旦女足亚洲杯将展开季军争夺战，中国女足将在本场比赛中与泰国队对决。对于这场比赛，“铿锵玫瑰”们都表示，会全力争胜，用一场胜利来结束本届赛事。
　　交锋 历史战绩占优势
　　从国际足联的最新排名来看，中国女足位列世界第17，泰国女足则位居世界第30。对于泰国队，中国女足并不感到陌生——本届亚洲杯，两队被分在同一小组。在小组赛的交锋里，中国队以4比0完胜对手。其实自埃约尔松上任后，中国队这已是第三次和泰国队相遇，并夺得了此前两场比赛的胜利，球队上下也希望能拿下对泰国队的“三连胜”。
　　在半决赛不敌日本队后，中国女足集体表达了对球迷的歉意，李影说：“让大家失望了。”王霜则说：“输得不服气。”这样的情绪也将会在季军争夺战里转化为战斗力，球队主帅埃约尔松表示：“我们希望自己能够拿出更好的表现。不过泰国女足表现了非常强的实力，下一场也会是一场艰难的比赛。但我们有信心也希望最后以一场胜利来结束本届女足亚洲杯。”王珊珊的表态或许更能代表队员们的心情：“不留遗憾，最后一场加油！”
　　焦点 李影冲击金靴奖
　　女足亚洲杯至今，李影已经为中国队打进6个进球，目前领跑射手榜。如果不出意外的话，李影收获亚洲杯金靴奖应该没有悬念。
　　亚洲杯开赛前，中国女足最让外界担心的就是攻击力。亚洲杯开赛后，身披10号战袍的李影交出了亮眼答卷，从小组赛到半决赛，她每场比赛均有进球。或许季军战最值得期待的是李影能否实现连续五场比赛破门。不过在接受媒体采访时，之前说“曾偷偷想过拿金靴”的李影却显得有些失落：“很多人都跟我说，最后一场加油踢，金靴肯定是你的了。我也知道自己有机会，但球队没能进入决赛，这个金靴并不是通过进球、取胜、球队夺得冠军取得的，而且这其中大部分进球都是对弱队时打进的——并不是说对弱队的进球没有价值，但我更愿意通过对强队的进球帮助中国队获胜……这个金靴成色不足，意义不大。”
　　对手 泰国队状态回暖
　　历史交锋占优、小组赛取得大胜，但再次遇到泰国队，中国女足上下在求胜愿望迫切的同时也表现出了谨慎：这个对手的状态正在提升，若想取胜，球队首先不能轻敌。
　　在此前的半决赛里，泰国队遇到的是世界排名第6的澳大利亚队。“袋鼠军团”那场比赛赢得异常狼狈，她们在补时阶段才将比分扳平，在经历了加时赛与点球大战后，才淘汰对手晋级决赛。在中国女足看来，澳大利亚队之所以艰难获胜，一个重要原因就是“她们太小看泰国队了”。
　　季军战结束后，中国女足的亚洲杯征程也将落下帷幕，队员们将回到各自俱乐部征战联赛。女足国家队将于6月份重新集中，并前往美国进行拉练，在拉练期间，球队还会进行两场友谊赛，为8月份的亚运会进行最后备战。北京晨报记者 周萧


