http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4335926.shtml
体育
女足再输日本西格要背锅 战术失败+换人失误缴械
　　特约记者蓝青报道 约旦当地时间4月17日的夜晚，成了中国女足的不眠夜。1比3不敌日本女足，止步半决赛后，中国女足连续第三次止步亚洲杯半决赛。
　　如果说四年前被日本女足绝杀是对超长补时的心有不甘，那么这一次完败同一个对手，中国女足球员们更多的不甘心，则来源于在场上的“有心无力”。
　　战术失败导致被动
　　这是一场因战术布置失败而导致的溃败。
　　赛前，中国女足主帅西格-埃约尔松给球队制定的战术是打身后，而日本女足的部署则是打开局，45分钟解决战斗。
　　“中国女足小组赛踢得很轻松，所以我和我的队员们想给她们施以比小组赛队伍更严密和强硬的防守。”正如对手主帅高仓麻子所言，日本女足在一开场就展开了前所未有的高位逼抢，迫使开局有些束手束脚的中国女足球员频频出现失误，直接被打懵了。
　　此役，中国女足祭出的主力阵容没有任何变化。因为薛娇受伤，球队没有带其他正牌边后卫，所以继续由此前更多出任中后卫的马君司职右后卫。日本女足显然早已对中国女足缺乏边后卫的软肋做了透彻的研究，多名球员反复对中国队右后卫防守的区域进行冲击，给中国女足的防守制造了很大的压力。
　　另一方面，中国女足赛前制定的战术则颇为失败。由后卫直接发动进攻打对方身后的战术，在小组赛面对过于羸弱的对手时就失误率极高，当对手是实力更强的日本队时，这一做法更是收效甚微——球在空中飞来飞去，中国女足即使好不容易抢下的球权，也很快交还给对手，在大量消耗自身体力的同时，也没有找到日本队防守的漏洞。
　　约旦阿卜杜拉国王二世体育场的观众席上，可以清晰地听到中国女足的球员们互相大喊“不要着急，把球控下来”。“我们在场上喉咙都要喊哑了，已经有点撕心裂肺了。为什么不把球控在自己的脚下，让她们跟着我们的节奏走？而不是我们在场上一味地疯抢。”王霜说，只有把球控在自己脚下，才能寻觅到机会，而这是中国女足此役没有做到的。
　　数据不会骗人。整个上半场，中国女足只有37.9%的控球率，除了两个没能构成威胁的角球，没有给对手制造任何的麻烦。盲目打身后的后果是，中国女足每次拿球，基本传不过三脚就会丢掉。
　　“我们没有限制对手的向前传球。而且她们一直在控球，我们也没有找到自己的节奏，给了对手很多的机会。”队长吴海燕总结了球队失利的原因。
　　高仓麻子表示，感觉自从两年前奥预赛后接手日本女足起，她就在为这场比赛做着准备，毕其功于一役。“赛前我就和队友们说了，我们一定要在上半场取得进球。”为日本女足首开纪录的岩渊真奈当选了本场比赛的MVP。她说，日本女足踢出了开赛至今最为漂亮的一场战役。
　　中国女足同样很看重这场比赛。赛前，球队还特意找老女足给队员们录制了鼓励视频。但日本女足给上的一课是，相比于精神上的鼓舞，中国女足更需要做的，恐怕是有针对性的技战术部署。
　　换人失误提前缴械
　　“因为上半场特别被动，所以中场休息的时候，包括教练、包括我们自己，都意识到不能再这么打了，必须把球控制在脚下。所以我们下半场改变了。”正如吴海燕所言，下半场，中国女足开始更多地传控，而不再盲目开大脚。下半场，中国女足的控球率提升了十个百分点，达到了为47.9%。
　　比赛第62分钟，中国女足昔日的主力前锋王珊珊替补登场后，对对手制造了不少威胁，中国女足的进攻有了明显的改观。面对被雪藏多场的王珊珊是否上晚了的问题，埃约尔松没有正面回答：“王珊珊是一名很出色的球员，她上场后给队伍带来了新的能量和更多的机会。前几天她发烧了，所以我们没有冒险让她首发。在事情发生后，你可以说她确实上得晚了一点；但事情发生前，你无法预估。她是一名很有实力的球员，也是我们下一场比赛首发的主要竞争者。”
　　不到30分钟的时间，自我评价发挥如何？“还可以，发挥出了自己的东西。”王珊珊表示，教练给她的部署是和另一名前锋李影多换位，给对方后卫制造威胁。
　　但刚找到控球感觉的中国女足，再一次倒在了换人调整上。比赛第72分钟，日本女足换上了留洋法兰克福的王牌前锋横山久美，而中国女足则在十分钟后，用踢左边前的许燕露换下了后腰张睿，只留下了任桂辛一个单后腰。
　　日本女足没有放过这个漏洞。中国女足做出换人仅一分钟，横山久美就在中国队禁区前沿没有后腰保护的位置远射得分，将比分扩大为了2比0。一分钟后，日本队又是利用中国女足防线前的漏洞，赢得一个点球，并将领先的优势扩大为三球。“那么快被进两球，确实受到了一定的打击。本来觉得能扳回来的。”谈起最后时刻的丢球，队员们的声音有些哭腔。李影最后时刻的点球命中，只能算是挽回一丝颜面的进球。
　　换人后两分钟被进两球，这是否是导致最后败局的原因？埃约尔松这回没有否认：“最后我们想加强进攻。这种换人需要冒风险，有时候奏效，有时候不奏效。我们希望有更多进攻的机会，就需要冒更大的风险。这场失灵了。”
　　在赛后总结时，埃约尔松承认，日本女足是一个更为强大的对手，控球更好，踢出了更有效率的足球。三四名决赛，中国女足将对阵把澳大利亚逼到了点球大战的泰国女足。“如果下一场能够获胜，那么五场比赛赢下四场，也算不错。”埃约尔松说。
　　队员本想赢下比赛
　　对阵日本的比赛，中国女足的球员原本是想拿下的。
　　两年前，正是这一批中国女足的球员，在大阪主办的奥预赛上，终结了日本女足的黄金一代，踩着对手拿到了里约奥运会的入场券。那场比赛也是日本女足的一个转折点。功勋主帅佐佐木则夫下课，高仓麻子接过教鞭，世界冠军开始经历改朝换代的阵痛。
　　“那时日本女足还有很多世界冠军的成员，而这一次，她们在小组赛中的表现并不好。”在不少中国女足的球员看来，这是一场她们本有希望取胜的比赛。“我们想在场上做得更多，但结果并不是我们想要的。”任桂辛说。
　　现实给了中国女足的球员当头一棒。“竞技体育是残酷的。输赢很正常，但想要赢得比赛，还需要做的东西太多。”年轻的王霜不愿意承认技不如人，但也承认，球队距离亚洲冠军，还差得太远。
　　赛后，中国女足的球员们彻夜难眠。十点结束的比赛，大多数球员基本都是夜里三四点才睡。球员们一个个在自己的社交网络平台上给球迷道歉，一边又互相鼓励着，这很可能是最后一届亚洲杯了，不要留下遗憾。
　　“越是聊到这个，就越是失落。时间越走越快，大家都坚信中国女足能够好起来，但我们这一批人也想拿到我们该拿到。为什么亚洲杯不能称霸？（中国女足）总是不能走在正确的道路上，总是要浪费几代人。”队员说。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


