http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-20/doc-ifznefkf5279872.shtml
体育
推翻梅西软脚的可笑证据 欧冠被C罗甩下的原因
　　欧冠8强战的热度还没过去，也许只有等到下周半决赛开打，才会让人们忘记皇马与巴萨、C罗与梅西天差地别的两种境况。
　　C罗两回合3球，让皇马顶住了来自尤文的压力，激情昂扬地进入到了四强，而巴萨则在被耻辱淘汰的同时连续3年无缘欧冠四强。
　　梅西被痛批了一番，简直一无是处。没能在关键时刻为球队挺身而出，他又变成了一些人口中的软脚，成了无法领导球队，只会锦上添花的人。
　　最主要的论据是“巴萨9次欧冠出局的比赛，梅西都没有为球队取得进球”。结论就是在球队面临被淘汰的生死关头，梅西不能像那天的C罗一样力挽狂澜。
　　事实上这样以结果倒推的结论是不成立的。被淘汰就是被淘汰，即使在被淘汰的时候他进了一球，结果有可能也是被淘汰。而那些球队在面临硬仗，但梅西进球使得球队没有被淘汰的比赛，就不会出现在这样的数据里。
　　梅西被限制，或因自身状态、能力问题没有发挥，球队才被淘汰，这是正确的因果关系。得出的结论不是梅西一打硬仗就萎靡，而是巴萨缺少梅西的发挥就很难走的远。
　　反过来，梅西打硬仗过关的例子也能举出不少，比如2012-13赛季欧冠八分之一决赛，巴萨首回合0-2落后AC米兰，次回合梅西打进2球力扛球队实现逆转，总比分4-2淘汰了米兰。
　　2014-15赛季半决赛对阵拜仁，全队都对诺伊尔的铜墙铁壁没有办法，梅西先是远射攻破德国门神的城池，后又犯罪过人晃倒博阿滕进球，最后还助攻内马尔锁定比分，让第二回合失去了悬念。
　　2012-13赛季四分之一决赛次回合对阵巴黎。巴萨在第50分钟丢球，被挤到了出局边缘。梅西带伤替补出场让巴萨起死回生，策划了巴萨的扳平进球，帮助球队惊险晋级四强。
　　还有6次面对阿森纳打进9球，两次对阵曼联的欧冠决赛梅西也都进了球。也许比起近两个赛季的C罗确实可以说梅西欧冠淘汰赛的发挥逊色一些，但说他关键场面向来软脚是有失偏颇的。并不是决赛半决赛才算大场面关键战。
　　拿最近的一次举例，本赛季八分之一决赛巴萨对阵切尔西的两回合也可谓艰难。第一回合梅西打进的客场进球就如同救命稻草，次回合切尔西在场面上也一度占据优势，是梅西的进球助攻彻底扑灭了切尔西的反击火焰。可以说这两回合要没有梅西的话，巴萨大概率会被淘汰出局。
　　国家队大赛亚军三连确实是梅西职业生涯的遗憾，但2014世界杯梅西是当届的MVP。小组赛的表现自不必说，淘汰赛虽然没有进球，但阿根廷能闯进决赛，与梅西的发挥密不可分。八分之一决赛迪玛利亚的对瑞士的绝杀来自梅西长驱直入后送出的助攻；四分之一决赛伊瓜因的制胜进球也来自梅西在中场连续摆脱之后策划的进攻；半决赛对阵荷兰，梅西也在点球大战中第一个站出来将球罚进。今年世预赛最后一轮最要命的关头，也是梅西站出来让阿根廷进入到了世界杯。
　　别忘了，梅西还是国家德比的历史射手王。从06-07赛季帽子戏法三度扳平，到欧冠单挑皇马防线，再到13-14赛季再次戴帽，上赛季的绝杀……
　　面对强敌，梅西并不软。与其责备他关键场面的作用不足，不如指出他每到赛季最后阶段就缺少体能的问题。是体能影响了梅西欧冠冲刺阶段的状态稳定性，而相比于梅西和巴萨，C罗和皇马显然更明白如何合理地利用自己的体能。
　　在联赛格局已定的情况下，梅西仍然连续征战，透支体力。皇马则让C罗充分轮换，专注欧冠。近几个赛季梅西在欧冠淘汰赛上越到后面越没力，对体能的管理是关键。当巴萨拥有满血的梅西，就能像本赛季小组赛一样客场击败尤文，像八分之一决赛一样击败切尔西。虽说强队之间的胜负存在偶然，但不管是否能问鼎冠军，至少不会酿造如此惨案了。
　　（简浅）


