http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf7106384.shtml
体育
人和主帅再遇职业生涯导师:佩工世界名帅但想赢他
　　4月21日，北京人和队将迎来中超联赛第7轮的比赛，客场对阵河北华夏幸福队，这也是人和队在历史上第一次与华夏幸福队交手。
　　谈到明天的比赛，人和队主教练路易斯在赛前新闻发布会上首先表示：上一轮我们主场战胜贵州恒丰之后，我们继续在积分上取得了一些进步。这周我们期待在廊坊与河北华夏队进行一场非常精彩的比赛，我们了解到，河北华夏幸福队在中超联赛里是一支强队，虽然他们在这赛季的开局并不是太好，但是他们拥有一名非常伟大的主教练佩莱格里尼，包括一些非常非常优秀的外籍球员和中国球员，所以说，他们是一支非常优秀的球队，我们不可以掉以轻心。
　　随后，路易斯说到：我们在前6轮比赛有四个客场，在这些比赛中，只有对阵北京中赫国安的那场比赛中的发挥，我不是很满意，除此之外的比赛，我的队员们做的都非常非常好。不管结果如何，每一场比赛他们都拼尽了全力。希望这一周，在廊坊，和主队河北华夏幸福队一起为广大的球迷们奉献一场精彩的比赛，取得一个积极的结果。
　　两支球队此前从未交过手，但是对佩莱格里尼之前在西甲的执教，路易斯还是比较熟悉的：我和佩莱格里尼先生是非常有渊源的，在十五年前，他在比利亚雷亚尔队的时候，我还非常年轻，是预备队的主教练。我们一起在比利亚雷亚尔队共事了一年的时间。对他现在的教练组，包括他的体能教练还有其他的教练组的成员，我们都是非常熟悉的老朋友，我对佩莱格里尼先生是非常非常尊敬的，他算是我在教练生涯上的一个导师，也是世界上最好的几位主教练之一。除掉这些原因，我还是更希望在明天的直接对话中，在比赛场上，尽量去争取一个积极的结果，能够获得三分。
　　一同出席赛前新闻发布会的球员饶伟辉则表示：中超联赛的每一场比赛都是困难的，尤其遇到像河北华夏幸福队这样的，拥有这么多优秀的外援和国内球员。我们也观看并分析了他们的比赛视频，也做了一些针对性的训练，希望明天我们能打出训练中的东西，发挥出自身特点，我相信，明天的结果是比较积极的。（于静）


