http://sports.sina.com.cn/others/figureskating/2018-04-20/doc-ifzihneq2752509.shtml
体育
重磅！李香凝将尝试兼项双人滑 金博洋与名帅合作
　　新华社北京4月19日电（记者王镜宇、张寒）中国花样滑冰队总教练赵宏博日前接受新华社记者独家专访时表示，2022年北京冬奥会的备战工作已经开启。中国队将对4个小项采取不同的训练方式，“因项制宜”，提升中国花滑整体竞技实力。
　　中国花样滑冰双人滑项目的海选和集训将于4月23日在海南三亚展开。赵宏博告诉记者，这次把集训地点放在三亚，一方面是因为首都体育馆计划进行改造、在近期有其他用途，另一方面是因为位于三亚的启迪冰上训练中心符合队伍封闭集训的要求。
　　“首都体育馆要改建，而首钢新建的滑冰场还在测试冰面，配套的公寓设施也在收尾赶工之中。我们的训练不能再往后拖了，新周期的备战要尽快开始，因此我们选择了三亚新建成的气膜顶冰场。”
　　赵宏博告诉记者，他此前去考察过三亚的冰场，觉得那边相对封闭的环境适合中国队训练的需要。另外，队里的住宿安排在三亚教育学院的宿舍，便于集中管理。学校的视频等教学设备也可以发挥辅助训练的作用。
　　双人滑备战从海选开始
　　双人滑是中国花样滑冰队的优势项目，先后涌现出了申雪/赵宏博、庞清/佟健、张丹/张昊和韩聪/隋文静等世界顶尖选手。赵宏博说，这次中国队将在三亚展开双人滑项目海选，各省市、地方以及社会上愿意从事双人滑项目的选手都可以参加。海选不但将为2022年冬奥会备战服务，也会为这个项目在北京冬奥会之后的发展增强人才储备。
　　据赵宏博透露，为了提高海选的权威性，两届冬奥会冠军得主、俄罗斯双人滑名宿高尔捷娃将前往三亚，与赵宏博、韩冰、关金林等中方教练一起参与测试训练和运动员的挑选工作。为了实现在2022年冬奥会上取得佳绩的目标，还可能会对队内的原有组合进行调整和重组。
　　参加这次海选和集训的运动员总共有40多人。除了冬奥会银牌得主韩聪/隋文静之外，其他知名双人滑选手都会参加。由于脚趾疲劳性骨折，隋文静目前还在国家体育总局的体育医院接受康复性训练，预计还需要1个月左右的康复时间。
　　赵宏博表示，多年以来，中国队在双人滑项目上获得了一些成功经验，刚刚入选国际滑联名人堂的前中国队总教练姚滨留下了很多宝贵的训练计划和成功案例。在北京冬奥会周期，双人滑项目的训练仍将以中方团队为主导，主要在国内展开备战。
　　李香凝将尝试兼项双人滑
　　在平昌冬奥会花样滑冰双人滑比赛中，隋文静/韩聪和于小雨/张昊分别获得亚军和第八名。为了在北京冬奥会上冲击这个项目的金牌，中国队希望继续增强双人滑的“厚度”，让女单选手李香凝尝试兼项双人滑就是计划中的一个大胆的尝试。
　　在平昌冬奥会上，未满18岁的李香凝作为中国队唯一参赛的女单选手获得了第22名。
　　赵宏博表示，之所以想让李香凝兼项双人滑，有两方面的考虑。一是目前中国双人滑组合中的一些女伴经常在单人跳中出现失误，最近两届冬奥会都有组合因为这个因素影响比赛成绩。李香凝在勾手三周跳等跳跃动作上具备较好的难度储备，身材、体重方面也比较合适，如果加盟双人滑具备一些先发优势。二是按照目前世界女单的发展趋势，4年之后李香凝要想进入北京冬奥会前十名非常困难。如果能在双人滑项目中有所突破，也能发挥她已经具备的才能。赵宏博希望，经过4年的努力，她所加盟的组合能够成为中国参加北京冬奥会的3对重量级组合之一。
　　李香凝可以说是目前国内最好的女单选手。在让她尝试兼项的问题上，中国队非常慎重。为了这件事，赵宏博与李香凝的注册单位齐齐哈尔体育局进行了充分的沟通，也征求了李香凝本人的意见。
　　李香凝在接受新华社记者专访时说：“很荣幸能够成为赵老师的学生，我愿意去尝试练习双人滑。期望能有更好的发展，提升自己的水平，争取为国家做贡献。”
　　李香凝表示，对于双人滑而言，她还是一个“初学者”。她会尽自己所能，努力尝试，尽快提升与舞伴的配合和对双人滑项目的理解。在兼项双人滑的同时，她也会尽力保持自己单人滑的竞技水准。
　　赵宏博说，让李香凝兼项是一个大胆的尝试，不会耽误她的单人滑训练。在新赛季开始前的训练中，教练组将对她进行充分观察，包括她的滑行能力和力量、体重方面的变化，通过一系列的科学测试，最终来评估她到底适不适合从事双人滑项目。至于在新赛季她究竟会参加女单还是双人滑的比赛，目前尚无定论。
　　男女单、冰舞各辟蹊径
　　与双人滑这个小项的训练方式不同，在2022年北京冬奥会周期，中国队在男女单人滑和冰舞这3个小项上将主要采用外训的方式，力争取得突破。
　　赵宏博告诉记者，针对男单重点运动员金博洋，教练组考虑让他在许兆晓等中方教练的带领下前往加拿大，与著名教练劳瑞和奥瑟的团队合作。其中，劳瑞是世界顶级编舞师，与中国队合作多年。而奥瑟则有过执教羽生结弦和金妍儿的成功经验。赵宏博希望，通过与世界顶级教练团队的合作，在冬奥会上获得第四名的金博洋能够进一步提升艺术表现力和临场比赛的心态。另外，中国队还有两名比较有潜质的男单选手，将送到美国的一个教练团队那里进行训练。
　　在女单方面，中国队将另辟蹊径。赵宏博告诉记者，中国队在女单项目上的发展道路不太平坦。陈露退役之后，曾经涌现出李子君、李香凝、赵子荃等一些有潜质的选手，但是距离世界顶尖水平仍有较大差距。因此，在女单项目上，中国队考虑吸纳一些在海外的、父母是中国国籍的年轻选手，由中国花样滑冰协会和中国队为他们提供好的平台，采用与国外优秀训练团队合作的模式，在海外培养、海外训练。到2022年北京冬奥会时，从中选拔可用之才，代表中国队参赛。另外，近些年国内的一些滑冰俱乐部也培养了部分有潜力的年轻女单选手。中国队将寻求与花样滑冰强国俄罗斯的合作，争取把她们送到俄罗斯，一边上学，一边练习花样滑冰，从中培养和发现人才。
　　在男单、女单、双人滑和冰舞这4个小项中，中国队在冰舞项目上的差距最大。赵宏博表示，对这个项目，中国队将采取两个办法来提升水平。
　　目前，国内有十一、二对具备一定水平的冰舞选手。近期，中国花样滑冰协会将与蒙特利尔国际滑冰学校展开合作。蒙特利尔国际滑冰学校是世界上最成功的冰舞训练学校之一，拥有多位优秀的教练员和编排老师。该校的顶级教练将帮助中国队对现有的冰舞选手进行挑选和重组，从中挑出两三对选手，送他们去加拿大接受专业团队的训练。另外，中国花样滑冰协会还将尝试与北京舞蹈学院和上海戏剧学院合作，把剩下的冰舞选手送到高校，并在这两所高校的舞蹈系学生中实施跨项选材，希望能通过冰舞选手与舞蹈系学生的互动、交流和学习中“碰撞”出滑冰和舞蹈兼优的实力组合。
　　赵宏博表示，2022年北京冬奥会的备战已经开始，国家体育总局和冬季运动管理中心都高度重视。中国花样滑冰队要抓住机遇，奋发有为，从整体上提升队伍的竞技实力。通过大家的共同努力，争取有令人耳目一新的变化。


