http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq3530400.shtml
体育
骑士二当家韧带部分撕裂！季后赛还能坚持多久
　　北京时间4月20日，据知名记者戴夫-迈克梅纳明报道，凯文-勒夫在昨天克利夫兰骑士将总比分扳成1-1平的比赛中受伤，赛后确诊为左手拇指部分韧带撕裂。不过，勒夫轻伤不下火线，会继续出战G3。
　　昨天骑士以100-97战胜步行者，将系列赛总比分扳成1-1平。但据记者布莱恩-文霍斯特透露，骑士也为这场胜利付出了代价，勒夫被确诊为左手拇指部分韧带撕裂。
　　不过勒夫的伤并无大碍。骑士主帅泰伦-卢表示，勒夫将为明天在印第安纳进行的系列赛G3“做好准备”。
　　昨天赛后勒夫接受了X光检查，好在检查结果呈阴性。勒夫也表示：“我看了回放，看起来不妙，伤得还挺重的。起初，我还对主帅说我可以继续比赛，但我估计，他是很满意我们在后来打出的一波攻势，队友们也都持续打出精彩表现。”
　　勒夫接着说：“明天估计感觉也不会有多好，但我会对受伤的部位进行冰敷，并缠上绷带，为G3做好准备。”
　　勒夫的猜测得到了证实。赛后在谈到为何不让勒夫继续比赛时，卢指导也表示当时骑士“正打出一波流”。
　　勒夫是在昨天防守维克托-奥拉迪波传球时受伤的，球不偏不倚地打中他的左手拇指，造成拇指弯曲。随后勒夫立刻走下场，骑士队医在他的左手拇指处缠上绷带，此后他没再出战。
　　这并不是勒夫本季首次左手受伤。此前他因左手伤势已缺席了将近6周的比赛。昨天，勒夫出战34分钟，16投5中得到15分8个篮板。骑士若想在季后赛走得更远，勒夫必须得保护好他的左手。（魑魅）


