http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf4573769.shtml
体育
斯威有个海外粉丝群：看球很难 对重庆足球有信心
　　“伊涅斯塔要加盟重庆？感觉越来越接近了。”“如果真的来，那就太厉害了，绝对是中超史上最大牌球员。”一个名为“海外刷丝协会”（注：刷丝为重庆斯威队粉丝自称）的微信群，最近两天在热烈地讨论着有关伊涅斯塔和重庆斯威的各种传闻。明晚7点35分，重庆斯威将客场对阵河南建业，这群海外粉丝也非常关注，“这场比赛很重要，保级对手之间的竞争，至少要拿分啊。”
　　这个微信群里的球迷，和其他重庆球迷有些不同——“我们群里有34个人，都是身在世界各地的重庆球迷。”群主小杨告诉本报记者，每逢重庆斯威队比赛日，群里都非常热闹。
　　34人分布世界各地
　　群主小杨是一个90后帅哥，因为家庭原因2016年去了美国。小杨关注重庆斯威队已经有10年，“我是2007年开始看重庆队的比赛，当时主场好像还在洋河体育场。那个体育场不大，但氛围特别好。”
　　群里的“鱼香肉丝儿”名叫邓荐升，今年23岁的他正在德国上学。邓荐升和小杨是在贴吧里认识的，他看球比小杨还早，“第一次看球应该是2000年的那场足协杯决赛，当时还小，也不是很懂，就记得那天重庆队得了冠军。”
　　小杨告诉记者，群里的球迷都是自己一个一个从贴吧、微博等社交媒体发现，再邀请他们过来的。“海外的重庆人不多，海外的重庆斯威队球迷就更少了，想给大家提供一个相互交流的平台。”目前，群里的球迷分布在美国、加拿大、英国、荷兰、德国、韩国、巴西、阿联酋等地。
　　在海外想看球很难
　　对于生活在海外的重庆斯威球迷来说，最难的事情就是看球。因为版权限制，他们没办法通过那些体育类客户端看现场直播，只有自己想办法解决。“基本上每轮比赛之前，我们都会在网上到处找，看哪些国外网站会有现场直播。当然，这些直播的效果一般都很差，而且延时特别严重、经常卡顿，但大家依然很开心。”让小杨看得最开心的一场比赛，是2015年主场对阵石家庄永昌。“我记得当时全场围攻，最后王栋绝杀，一剑封喉，当时看得非常痛快。”
　　看球的时间，对群里大部分人来说也有些尴尬。重庆斯威新赛季的首轮比赛，小杨所在地是当地时间凌晨2：30。“对于我们在北美的，尤其是美国西部的就特别惨，往往看球时间是当地凌晨3点、4点。有时候我们就自嘲，别个都是熬夜看五大联赛，我们熬夜是看重庆队。欧洲的朋友要好一些，下午的比赛他们是上午看，晚上的比赛他们下午看，还挺合适。”小杨说。
　　聚会照片获官微转发
　　2018年春节前夕，小杨和其他两位群员在纽约进行了一次“迷你团年”，这是群里成员第一次线下聚会。小杨把三人在一起的照片发在微博上，并@了当代力帆俱乐部官微，俱乐部很快转发了照片。
　　“我们群成员分布在世界各地，回国的时间也不一样，大家很难聚在一起。团年也是我们三人第一次聚。聚会是在纽约市区进行，三个人分别是我、在新泽西留学的亨利，还有在康奈尔大学读博士的陈志明。”小杨告诉记者，他和亨利到纽约坐了一个小时的火车，陈志明从学校开车过来，花了四个多小时。在这次团年中，陈志明专程做了猪耳朵、卤鸭掌、糖醋排骨等家乡菜，三人一起开心交流了很久。
　　对重庆足球充满信心
　　“从已经结束的比赛看，重庆斯威的表现已经很不错了。不过球队在进攻上要差一些，相信在保罗·本托的调教下，球队的表现会越来越好。要是伊涅斯塔能加盟，就更好了。“小杨说。
　　在当代集团入主之后，群友也认为现在球队的情况越来越好，“自从当代入主以来，我们的外援就是挖南美解放者杯冠亚军球队的球员，比如费尔南迪尼奥，这说明当代有足够的信心去搞好我们重庆足球，让重庆足球在中国足球版图上的地位不断上升。”小杨表示。本报记者 何艳


