http://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2018-04-19/doc-ifzihnep7797348.shtml
体育
斯科特重返德州赛 为延续近20年大满贯资格一搏
　　北京时间4月19日，亚当-斯科特（Adam Scott）重返孤星州，期待延续了近二十年的大满贯连续参赛记录能够维持下去。
　　澳大利亚人在春季的时候常常保持比较轻的日程，有时候甚至会放弃掉美国大师赛到球员锦标赛之间的所有赛事。可是这一次，他选择返回瓦莱罗德州公开赛。这是2011年以来第一次。他肯定希望把握住两个星期之前在奥古斯塔找到的状态，在那里，他获得并列第32名。
　　“希望周末离开时的那种状态我能重新捡起来，那里的状态真的很扎实，我也希望能获得一点动力，因为今年我真的没有，”斯科特说，“我努力打出四轮好球，从我的球技之中得到最好的分数，转变一下。”
　　斯科特已经赢得了得克萨斯举行的四场比杆赛，在世锦赛-戴尔科技世界比洞赛搬迁到奥斯汀之前，完成了所谓的“得州全满贯”。这其中包括2010年在TPC圣安东尼奥取胜。在那里，他打出66-67，取得了一杆胜利。
　　在经过了7年的间隔之后，斯科特重返圣安东尼奥，很显然，他春季的战绩算扎实，但是不算精彩。他在本田精英赛和威士伯锦标赛上都突破了前20位，可是他在全球的前十荒可以回溯到去年六月份举行的联邦快递圣裘德精英赛，都已经接近一年时间了。结果是，前世界第一在最近的世界排名中下滑到了59位。
　　“我正在努力协调我的球技，辨别出为什么我没有取得更好的结果，”斯科特说，“要改变那一点，我需要改变一些东西，除此之外，我还是会做同样的事情。”
　　未来几个星期，排名将变得更为重要，因为这可能影响到斯科特能否保持大满贯连续参赛的问题。自从2001年英国公开赛以来，他已经连续打了67场大满贯，现役球员之中仅次于加西亚的75场。可是斯科特2013年赢得美国大师赛所获得的参赛资格已经到期了，这意味着即将到来的美国公开赛，他不再具有豁免权。
　　除了下个月在TPC锯齿草取胜，斯科特避免前往区域选拔赛的唯一办法是5月21日或者6月11日保持在世界排名前60位之中。
　　斯科特的问题容易识别，可是很难矫正。虽然这个赛季他在发球台到果岭得分上排名第五位，他在推杆得分就只位于194位。斯科特2016年拿着短的推杆连续赢了两个星期，可是除此之外，自支点式推击方式两年多前禁止以来，他在果岭上一直很挣扎。
　　“希望这里能快速转变，事情开始向正确的方向改变，因为我想我可以在赛季末的时候真的杀回来，”斯科特说，“我的击球在我想要的状态中。我喜欢短杆的情况。我只是需要在果岭上有点动力。在家的练习果岭上容易做到，可是并不总能转化到这里。我想我要在这里努力促成。”
　　（小风）


