http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-20/doc-ifznefkf4456857.shtml
体育
费德勒登《时代》杂志封面 盖茨亲自撰文点赞

　　北京时间4月20日消息，瑞士球王费德勒入围《时代》杂志评选出的2018年度百大人物，并且成为六位登上封面的名人之一。
　　《时代》杂志在评选出今年最具影响力的百大人物之后，选择了其中六位来拍摄一系列封面，除了费德勒之外，其余五位包括微软首席执行官萨蒂亚-纳德拉、社会活动家塔拉纳-伯克、妮可-基德曼、蒂凡尼-哈迪斯、詹妮弗-洛佩兹，后三位均是演艺明星。
　　而和费德勒一样入选这一榜单的还有5位现役运动员，包括金州勇士球星杜兰特、印度板球好手Virat Kohli、冬奥会金牌得主克洛伊-金、花样滑冰选手亚当-里平和休斯顿德州人队的沃特。
　　曾在表演赛和费德勒一起搭档出战双打比赛的微软创始人比尔-盖茨为瑞士人撰写了评论。盖茨不仅称赞费德勒为网坛有史以来最伟大的球员，还肯定了他在慈善事业上的投入。
　　“罗杰清楚，只有严于律己和时间投入，才能让慈善事业真正落入实处，就如同打出精彩的网球一样。”盖茨写道，“当他告别赛场的那一天，我们所有球迷都会感到无比的伤心——但我们不会忘记他一直致力于让这个世界变得更加美好。”
　　（Chen）


