http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq3374411.shtml
体育
英超又添1土豪！热刺今夏砸1.2亿 豪挖5名将
　　据英媒《独立报》报道，尽管新球场的修建仍在进行，热刺在今年夏天也依然将会拥有充足的转会资金。该报称，热刺主帅波切蒂诺将在今夏获得1.2亿镑的转会资金。
　　《独立报》表示，波切蒂诺今夏将得到1.2亿英镑用于增强阵容，北伦敦球队的引援重点将在中后卫和攻击手上。在阿尔德韦雷尔德很有可能离队的情况下，一个年轻且有实力的中后卫将是热刺首要考虑的目标，纽卡的拉塞尔斯、阿贾克斯的德里赫特都在热刺的雷达上，后者还曾经在阿贾克斯和达文森-桑切斯搭档。
　　《独立报》还提及到，水晶宫攻击手扎哈也在热刺的引援目标当中，事实上，英格兰前锋已经被热刺“盯上”很久；此外，西布朗降级在即，球队中卫埃文斯和J-罗德里格斯都有可能因降级而以较为低廉的价格离队，热刺也是争抢的潜在买家之一。
　　热刺中场穆萨-登贝莱的合同将在今夏到期，不过《独立报》表示，比利时人有可能与热刺续约一年，哪怕他正在被来自中国的合同诱惑着。
　　（来自 肆客足球）


