http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-20/doc-ifznefkf4332862.shtml
体育
特写|22岁外援因兔耳朵出名 全家都看中国联赛

　　22岁的帕达很活泼，虽然在中国排球超级联赛这名匈牙利接应还没有机会展示他活泼的一面，但他在韩国全明星赛戴着兔耳朵搞怪的可爱视频已经传遍网络。
　　来到上海之前，他是经纪人打包票的好小伙。“我拿我25年职业生涯打包票，这是一个好球员，”回想起自己选择帕达的时刻，沪军主教练沈琼笑言经纪人如此“强荐”。来到上海不到一个星期，匈牙利人便在京沪总决赛第四场亮相，全场比赛得到21分，拿下最佳球员的荣誉。初抵沪上，便露峥嵘，沈琼赛后自信称，期待帕达接下来更好的表现。
　　作为中国联赛的“新丁”，22岁的匈牙利小伙敬业程度堪称一百分。刚刚飞抵上海，他便主动要求训练，甚至不给自己倒时差的机会。看得沈琼十分“心疼”，“刚下飞机要求训练，刚刚体检抽了血，我都劝他悠着点跳，非常积极”。敬业精神和毫无伤病的好体力，只经过不到一个星期的合练，匈牙利小伙儿的表现让人眼前一亮。
　　与来到中国的其他男排外援不同，帕达在国际赛场并没有太多声名，不如上海队中孔蒂和林内尔，已在海外拥有一席之地。与新浪记者聊起自己的职业生涯，小伙子坦言自己经历简单。“我此前在比利时联赛征战两年，后来在韩国联赛打了两个赛季，”与很多外援在职业生涯初期选择欧洲联赛不同，他在自己海外的第三个赛季就来到韩国，他说自己需要更多“拿球”的机会：“我对亚洲很好奇，之前听说在韩国联赛外援能够得到更多打球的机会，我希望在赛场上能打更多的球，能有更多锻炼的机会，所以去了韩国联赛。”
　　22的帕达很实在，丝毫没有粉饰自己的经历。与很多子承父业的排球手一样，他同样来自排球世家，母亲为德国女排效力，父亲则是匈牙利国家队的一员。“我的两个妹妹，一个打排球一个从事和排球相关的工作，”他笑言自己全家人都和排球“脱不了干系”。
　　在韩国联赛，帕达可谓高人气先生，除了场上铁锤般的爆发力和进攻能力，他的爱玩爱笑也是原因之一。“我在韩国联赛度过了很好的日子，俱乐部得到了第六名。”在结束韩国联赛后，他返回家乡匈牙利休假。“结果等到了上海队，我觉得这是一个好的机会，非常开心能够来到中国联赛，”他说。
　　来上海之前，他看了不少中国联赛的视频。“我通过看了视频，我觉得中国球员比韩国体能好很多，并且（击球）点更高，大概了解中国联赛的外援。”虽然与几名外援并不相识，但来到上海之后帕达收到两位小伙伴的欢迎。“孔蒂和林内尔是不错的人，很高兴认识他们。”
　　在匈牙利，帕达是国家队的一员。“我已经在国家队打了4年，但是成绩不怎么样。匈牙利排球协会更重视女排的发展，我们男排正在追赶中，或许未来会更好。”
　　第一次来中国，第一次来上海，匈牙利小伙有了不错的经历，他希望自己会是上海的幸运星，也希望更多人关注他的表现。采访的最后，他询问记者可以观看中国联赛的直播地址。“我的爸爸妈妈没有看过中国联赛，他们都想看一看，”他稍显羞涩地笑着说。
　　（李昕）


