http://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2018-04-21/doc-ifznefkh0248036.shtml
体育
德州公开赛扎克并列领先 窦泽成T25张新军出局
　　北京时间4月21日，正当扎克-约翰逊在瓦莱罗德州公开赛上走投无路的时候，因为一推，整个局面都发生了改变。
　　【详细成绩】
　　美国老将在开局第一轮第13洞推入一个8英尺的保帕推杆，维持在了高于标准杆3杆上。他随后开了一个很棒的球，铁木杆打到12英尺处，随即射下了老鹰。扎克-约翰逊开始上路，星期五继续前进，打出65杆，低于标准杆7杆，与赖安-摩尔（Ryan Moore）一早取得了36洞领先。
　　“你永远不知道。这就是高尔夫的美丽之处，”扎克-约翰逊说，“我感觉我击出了一些扎实的击球，并没有得到回报。你需要保持住。你需要有韧性，埋头下去，为了帕而拼搏。你绝对不知道。”
　　赖安-摩尔在最后五个洞抓到3只小鸟，打出67杆，与扎克-约翰逊同为135杆，低于标准杆9杆。
　　首日领先者格雷森-默里（Grayson Murray）打出69杆，滑落下来，与安德鲁-兰德雷（Andrew Landry，67杆）并列位于第三位，成绩为136杆，低于标准杆8杆，落后一杆。
　　本-克瑞（Ben Crane，66杆）、马丁-雷尔德（Martin Laird，65杆）、大卫-赫恩（David Hearn，68杆）三人则以138杆，低于标准杆6杆，并列位于第五位。
　　克里斯-科克（Chris Kirk，66杆）、比利-霍雪尔（Billy Horschel，71杆）、基根-布拉德利（Keegan Bradley，71杆）、邓尼-麦卡锡（Denny McCarthy，67杆）、切森-哈德利（Chesson Hadley，71杆）再落后一杆，并列位于第八位，成绩为139杆，低于标准杆5杆。
　　河南籍小将窦泽成表现稳定，仅仅在转场之前的18号洞吞下柏忌，他随即在一号洞推入15英尺小鸟，在二号洞五杆洞拿下一个无压力的3英尺小鸟，连续第二天打出71杆，以142杆（71-71），低于标准杆2杆，并列位于第25位。这是窦泽成获得美巡赛参赛卡之后，第三度可以在周末参与决赛。
　　张新军打出71杆，无奈第一天交出77杆之后落后太多。中国台北选手潘政琮的情况类似，78-75，也遭遇淘汰。
　　当格雷格-诺曼设计TPC圣安东尼奥的时候，加西亚是球员顾问。他因为一杆遭遇淘汰。他的两轮成绩为146杆（74-72），高于标准杆2杆。这是西班牙人连续第二场遭遇淘汰。他在美国大师赛卫冕的时候15号洞爆洞，打出13杆，未能进入周末。
　　星期五，加西亚一度很沮丧，将一号木扔入灌木丛中。这是2010年以来他第一次连续淘汰两场。那一次是美国PGA锦标赛和10个星期之后的卡斯特扬大师赛（Castellon Masters）。
　　另外一个美国大师赛前冠军亚当-斯科特75-73，也未能晋级。
　　扎克-约翰逊两度赢得德州公开赛，看上去也会草草结束这一周，直到他在13号洞成功保帕，接着他射下老鹰，保帕，连续抓到3只小鸟，打出70杆。他星期五开始第二轮的时候，在后九洞的6个洞区间之中捉到5只小鸟，接着他在一号洞，四杆洞抓到第六只小鸟，然后在五号洞，短的四杆洞果岭沙坑之中直接击球进洞拿下老鹰。
　　第二轮唯一酸涩的地方是最后一个洞大约30英尺的距离三推吞下柏忌。即便如此，那比星期四下午的场面看起来好了很多。
　　赖安-摩尔觉得他在14号洞，五杆洞浪费了一个很好的抓鸟机会，当时他50英尺的老鹰推，推短了大约6英尺。可是他推入了随后那个小鸟推，然后在下一个洞推入了8英尺相似的推杆抓到小鸟，并在收尾的17号洞推入15英尺推杆。
　　“那是动量转变的重要一推，” 赖安-摩尔谈到14号洞的时候说，“因为风很大，那是很艰难的一个推杆。那里的果岭十分暴露……是的，真的很短，可是我第二杆打得很坚决，从正中推入。”
　　14、15号洞的小鸟对赖安-摩尔而言十分重要，因为他开始后九洞的时候错过了一双10英尺小鸟推。
　　“因此能够在后九洞拿下，迈向正确的方向非常好，”他说。
　　（小风）


