http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5353311.shtml
体育
轮休别人20年的第一名帅，这次为挚爱轮休自己
　　北京时间4月20日，2017-2018赛季NBA季后赛首回合继续开打，勇士客场挑战马刺，此前两队大比分为2-0，勇士领先于马刺。昨日，马刺主教练波波维奇的爱妻过世，今天波波维奇并未出现在比赛场上，对于他来说，失去爱妻是一件极其痛苦的事情。在他执教期间，马刺老爹轮休了球员20年，今天终于到自己轮休了。[为波波完成这愿望！篮球大师祝福功勋名帅]
　　本场比赛，马刺依旧不敌勇士，在上半场他们依旧挣扎着，半场过后，他们仅仅落后勇士6分。但是到了下半场，马刺依旧难以抗住勇士的攻潮，第三节，勇士迅速将比分拉开熬了两位数，即使库里缺阵，但是对于马刺来说，想要得分确实太难了。而这一次，老爹却没能站在场边冲着自己的队员大声吼叫，安排战术。直到这一刻，对于20多年来习惯了波波维奇的球迷们来说，他们终究知道，这位老人没法与时间赛跑，在时间的流逝中，我们终将习惯没有波波维奇的马刺，就像当年我们要学会去习惯没有邓肯的马刺一样。
　　1996年，波波维奇开始执教马刺，20多年来他没有缺席过球队任何一场比赛，即使他轮休了很多球员，他是球队的大脑，也是球队的领航者。在今天的比赛中，或许我们在屏幕前感受不到队员们的失落，但是从球队的表现上来看，他们也确实表现得有些力不从心了。
　　当勇士用自己的一个个三分球杀死比赛时，马刺全队上下追逐着自己的对手，没有丝毫办法，他们尝试着用阵地进攻来缓解疲劳，但是这一次，他们缺少了球队真正意义上的主心骨——波波维奇。如今的马刺，已经到了悬崖的边缘，像吟唱一曲英雄的赞歌，想抵抗着，却又有心无力。
　　最后，还是那句话，祝福马刺，祝福波波老爷子！
　　（Emily）


