http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4649984.shtml
体育
赵继伟:总决赛场场关键 我们防福特森防得不错
　　北京时间4月20日，总决赛G3，2比0领先的辽宁队回到主场。在今天上午的赛前训练前，主场至少涌入了近六十名记者。训练结束，赵继伟也接受了媒体的采访。他表示，在总决赛的赛场上，每一场比赛都非常关键。
　　记者：回到主场，压力怎么样？
　　赵继伟：还行吧，总决赛吧确实每场比赛都比较关键。
　　记者；这两天球队调整得怎么样？
　　赵继伟：我觉得挺好的，我们队伍状态啊都挺好的，体能恢复都比较好。
　　记者：郭指导说只给你们一天时间兴奋。你们真的都做到一天以后马上进入总决赛的状态吗？这种动力是什么？
　　赵继伟：也说不好吧，也就是经历这么多了，也有过经验，有过教训，也有过总结了吧。更好的去完成这次的总决赛吧。
　　记者：这场比赛比第二场比赛还要关键，因为这是辽宁队回到主场的第一场，你们觉得广厦会在哪里反扑，有改变，你们要从哪里去做好准备？
　　赵继伟：我觉得就像我刚才说的，总决赛每一场比赛都关键。你说哪一场不关键？你说！我觉得每一场都关键，所以说还是都要做好我们队里要求的。
　　记者：上一场福特森在上半场发挥出色，给你们造成了一定的压力。对于他这样一个关键点，你们会怎样去遏制他？
　　赵继伟：其实我们还算不错吧，只是他在上半场确实效率比较高，很正常，我觉得。因为他能力在那儿了，不可能遏制他一整场。好在我们下半场还是坚持我们的防守，让他命中率下降了。
　　（晨曦）


