http://sports.sina.com.cn/golf/chinareport/2018-04-20/doc-ifznefkf7329943.shtml
体育
七彩云南精英赛首轮泰国选手领跑 赵雄一进前十
　　北京时间4月19日，中国巡回赛七彩云南精英赛首轮在华侨城昆明云海谷高尔夫球会开杆，来自16个国家和地区的136名球员挥杆高原上演“云海谷荣耀”。泰国球手法当修（Chinnarat PHADUNGSIL）凭借单轮66杆（-5）的佳绩领跑首轮，韩国球手李在元（Jaewon LEE）、郑武镇（Woojin JUNG，音译），英格兰选手卡勒姆-塔伦（Callum TARREN）与意大利选手阿隆-策梅尔（Aron ZEMMER）共同以单轮-4的成绩并列第二，中国选手赵雄一单轮-3挺进前十。
　　法当修曾在亚巡赛场有过极为亮眼的表现，并在2014赛季（原中巡赛-美巡中国系列赛）与中巡赛有了第一次接触。在去年的亚洲锦标赛之后，法当修选择今年征战于中巡赛场，并在年初以并列第八的成绩通过了中巡赛资格学校考试。今天在资格赛考试的场地上，法当修总共抓到了七只小鸟，这也是他首次在中巡的赛场上取得领先。“今天是很幸运的一天，我从10号洞出发，11洞我就抓到了小鸟，虽然后面在后九表现的不是很稳定，但是我转场前九后就连续抓到小鸟。希望明天还是可以保证上球道率与上果岭率。”
　　赛事前冠军塔伦在本赛季之初表现并不理想，前三场比赛仅取得一场晋级，他在本轮抓到5只小鸟，仅在11洞吞下柏忌，本场比赛首轮的强劲表现会是他的回归之作吗？“今天整体感觉不错，早上出发风不大，所以还是比较有机会，很开心单轮成绩打到-4。明天还是会继续今天的攻略，这是很长的一周，现在才刚刚开始。”
　　中国小将汤榕健今天曾一度登上领先榜首，一直在调整推杆的他，在本场开始找到推杆手感，18洞29推也让他顺利来到前十。“之前推短推总是不太自信，自己有很多多余的小动作，现在感觉是一个全新的握杆，感觉好多了。不过在第八洞还是有些遗憾，开球开的很好，攻果岭那杆想法多了，打的特别深，结果距离果岭还有五十多码。其实上果岭那杆也还不错，结果三推。这个球场挺宽的，开球只要没问题，就能出好成绩。”
　　和风细雨下的云海谷还是露出了它温柔的一面，最难的球洞是标准杆为5杆的6号洞，平均成绩是5.57；最容易球洞是标准杆为5杆的12号洞，平均成绩是4.67 。
　　明天将进入到七彩云南精英赛第二轮的争夺，天气晴好，谁能把握机会冲上榜首，敬请关注中国巡回赛成绩直播。


