http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-20/doc-ifznefkf8958583.shtml
体育
亚洲杯-李影王珊珊宋端破门 女足3-1泰国获季军
　　北京时间4月20日21：45分，2018年女足亚洲杯3-4名决赛展开角逐，中国女足国家队在约旦安曼国际体育场与泰国女足国家队交手。第51分钟，李影在对方禁区前沿射门得手。第55分钟，王珊珊在对方禁区内近距离补射破门。第61分钟，宋端在对方禁区外打空门得手。第81分钟，通颂巴近距离补射破门。最终，凭借李影、王珊珊、宋端的进球，中国女足国家队3-1战胜泰国女足国家队，夺得本届女足亚洲杯季军。
　　在本届亚洲杯赛中，约旦、中国、泰国、菲律宾同分在A组。在首轮比赛中，中国女足国家队4-0大胜泰国国家队，取得开门红。中国女足国家队小组赛取得三连胜，以小组第1的成绩晋级女足亚洲杯半决赛。在一场女足亚洲杯半决赛中，中国女足国家队1-3不敌日本女足国家队，无缘决赛。在另一场女足亚洲杯半决赛中，泰国女足国家队通过点球大战不敌澳大利亚女足国家队。中国队与泰国队争夺本届女足亚洲杯季军。
　　开场之后，双方互有攻守。第5分钟，中国女足国家队右路传中，皮球被泰国女足国家队门将拿到。第7分钟，王霜带球到对方禁区内左侧，皮球被对方球员破坏。随后，中国队射门，皮球被对方门将拿到。第8分钟，泰国女足国家队右路传中，皮球被中国队门将彭诗梦抱住。第10分钟，中国队左路传中，皮球被泰国队门将拿到。第13分钟，攀裕素在中国队禁区前沿起脚射门，皮球被中国队门将彭诗梦托出横梁。随后，泰国队开出右侧角球，皮球被中国队门将彭诗梦拿到。第15分钟，古雅沙送出传球，宋端在对方禁区内起脚射门，皮球偏离了目标。第18分钟，泰国队球员起脚远射，没有威胁，皮球被中国队门将彭诗梦拿到。
　　第20分钟，中国队传球到泰国队禁区内，任桂辛近距离头球攻门，皮球被对方门将扑住。第21分钟，泰国队右路传中，皮球被吴海燕踢出底线。随后，泰国队开出右侧角球，没有给中国队球门彭诗梦形成威胁。第25分钟，王霜直接任意球攻门，皮球高出横梁。第35分钟，宋端边路突破到对方禁区内，王霜在对方禁区内凌空扫射，皮球被对方门将拿到。第44分钟，中国队前场打出流畅配合，李影在泰国队禁区内左侧小角度射门，皮球被对方门将拿到。半场战罢，双方均无建树，中国女足国家队暂时0-0战平泰国女足国家队。
　　下半场易边再战。第49分钟，王珊珊在对方禁区外起脚射门，皮球被泰国队门将抱住。随后，宋端起脚射门，皮球被对方门将拿到。第51分钟，中国女足国家队的进攻收到回报，李丹阳在中路送出直塞球，王珊珊虚晃一枪，李影在对方禁区前沿起脚射门，皮球飞入球门右下角，为中国队首开记录，把场上比分改写为1-0！4分钟之后，中国女足国家队再进一球。中国女足国家队开出左侧角球，任桂辛在对方禁区内头球攻门，皮球被对方门将扑出，随后，王珊珊近距离补射破门，把场上比分改写为2-0！
　　第61分钟，泰国队门将在本方禁区内倒地不起，宋端在禁区外打空门得手，把场上比分改写为3-0！第67分钟，拉披妮对王霜犯规。随后，王霜开出前场右侧任意球，皮球被对方门将拿到。第71分钟，许燕露替补出场，换下古雅沙。第76分钟，中国队长传球到对方禁区内，王霜摆脱防守球员后在对方禁区内射门，皮球高出横梁。1分钟之后，攀裕素踢倒马君，领到一张黄牌。第79分钟，王霜开出任意球，皮球被对方门将拿到。第81分钟，因达米带球到中国队禁区内左侧起脚射门，皮球打在远端门柱上弹出，通颂巴补射破门，把场上比分改写为1-3！全场补时阶段，比分没有被改写。最终，凭借李影、王珊珊、宋端的进球，中国女足国家队3-1战胜泰国女足国家队，夺得本届女足亚洲杯季军。
　　进球信息：
　　中国女足国家队：李影（第51分钟，在对方禁区前沿射门得手。）
　　王珊珊（第55分钟，在对方禁区内近距离补射破门。）
　　宋端（第61分钟，在对方禁区外打空门得手。）
　　泰国女足国家队：通颂巴（第81分钟，近距离补射破门。）
　　黄牌信息：
　　中国女足国家队：无
　　泰国女足国家队：攀裕素（第77分钟）
　　红牌信息：
　　无
　　双方首发阵容及换人：
　　中国女足国家队：12-彭诗梦；8-马君、5-吴海燕、4-李丹阳、2-刘杉杉；15-宋端（第89分钟，16-闫锦锦）、11-王珊珊、23-任桂辛（第82分钟，20-张睿）、17-古雅沙（第71分钟，14-许燕露）；7-王霜、10-李影
　　泰国女足国家队：1-汶辛（第64分钟，22-穆他娜威）；2-森昆、3-钦翁、5-攀差、6-坤佩、7-因达米、10-桑泰颂、12-通颂巴、15-攀裕素（第87分钟，14-蓬岸）、17-当达（第59分钟，11-拉披妮）、21-桑恩
　　（李哲）


