http://sports.sina.com.cn/tennis/atp/2018-04-21/doc-ifznefkh0082392.shtml
体育
蒙特卡洛赛兹维列夫逆转过关 西里奇不敌锦织圭

　　北京时间4月21日消息，总奖金5，238，735欧元的ATP大师系列赛蒙特卡洛站展开了1/4决赛的争夺。2号种子西里奇苦战176分钟，遗憾以4-6/7-6（1）/3-6不敌日本名将锦织圭。日本人在半决赛将对阵小兹维列夫，3号种子苦战三盘后以4-6/6-2/7-5逆转加斯奎特，取得对法国老将的四连胜。
　　西里奇与锦织圭过去曾经13次交锋，克罗地亚人虽以6胜7负稍处下风，但对上三次交手，均是西里奇笑到最后。在今天比赛中，两人开局都很快进入状态，前四局双方各自保发，比分形成2-2平。西里奇在第五局表现出现起伏，锦织圭把握机会展开攻势，并率先取得了破发。三次经受住平分考验后完成保发，日本小伙子就确立了4-2的领先。双方随后均提升一发质量，各自送出love game，锦织圭继续手握5-3的优势。盘末比赛没有再起波澜，最终前美网亚军守住优势，就以6-4先拔头筹。
　　展开反击的西里奇在次盘开局就取得破发，以3-1领先。找回专注的锦织圭随后连破带保，扳平了比分。双方随后各自保发，锦织圭在第九局再度破发，就以5-4领先进入发球胜赛局。顽强的克罗地亚人没有放弃，挽救3个赛点后完成回破，最终2号种子在抢七中以7-1扳回一盘。错失好局的日本人在决胜盘仍然保持平稳心态，在前六局和西里奇打成3-3平的均势。逐渐在底线对攻中占优的锦织圭拿下第七局，突然提速的他更成功取得了破发。吸取经验的日本名将顶住压力保发，就以6-3取胜，晋级半决赛。
　　3号种子小兹维列夫今天的对手是法国老将加斯奎特，两人过去三次交锋，今天迎来21岁生日的德国新秀保持全胜。不过在今天的较量中，小兹维列夫开局就因双误遭破发，加斯奎特随后保发带出以2-0领先。双方随后各自保发，打法轻巧全面的加斯奎特在第五局再度破发得手，就把优势扩大到4-1。两人随后展开破发混战，小兹维列夫在第九局提升发球质量，保发把比分追近至4-5。关键时刻加斯奎特顶住了压力，把握住第二个发球胜盘局的机会，以6-4拿下首盘较量。
　　展开反击的小兹维列夫在次盘开局迅速积累了优势，以4-1领先。两人随后各自保发，受到压制的加斯奎特在盘末再次遭破发，就以2-6交出次盘胜利。趁胜追击的德国天才在决胜盘开局就取得了3-1领先。逆境之下加斯奎特开始爆发，连续两次破发得手，反而以4-3实现反超。危机关头小兹维列夫及时实现了回破，随后化解破发点保发，就以5-4再次超出比分。尽管加斯奎特顶住非保不可压力追回一局，但小兹维列夫还是在盘末连保带破，以7-5完成逆转，闯入半决赛。
　　（Benson）


