http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf5471385.shtml
体育
李春江：回到故乡感觉很亲切 会竭尽全力去打
　　北京时间4月20日，总决赛G3。浙江广厦目前0-2落后，局势十分危急，但从今天上午的训练气氛来看，广厦上下还是比较放松的。回到家乡的李春江显得心情不错，他表示会今晚的比赛全队上下都会尽力而为。
　　今天上午的训练课，大约涌进了60名记者的参与。广厦训练结束，大部分记者都走向了李春江。最开始，他有些拒绝。看到记者越来越多也就放弃了抵抗，“比赛就是这样，虽然大比分落后，但我们还是认认真真的去准备，打好后面比赛。”
　　沈阳人的李春江再次踏上故土，心情也变得不一样了，“回到家乡我觉得都很亲切，尽自己的力量吧。”
　　辽宁队的新主场，对于广厦来说也是新的挑战。训练中就有队员觉得篮筐和球队的对比，给了他们视觉上的差距感，但李春江认为这不会成为问题，“我觉得体育馆的话，我们在联赛过程中去北京也好，去广东也好，比这个大的体育馆也有，大家还是比较适应的。”他说，“我觉得大家还是一个好的心态，不管主场还是客场尽力去打。”
　　（晨曦）


