http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4340978.shtml
体育
詹姆斯开挂!单节狂刷20分半场29 但比赛并没花

　　北京时间4月19日，东部首轮第2场，骑士上半场58-46领先步行者。骑士当家球星勒布朗-詹姆斯在上半场16投12中，高效地砍下29分，外加8个篮板和4次助攻。
　　上一场比赛，骑士主场告负。赛后，骑士主帅泰伦-卢敦促詹姆斯要从比赛一开始就打出侵略性，并且为骑士队定下一个基调。
　　很显然，詹姆斯听到了卢的建议，当今天这场比赛开始之后，詹姆斯就进入了“全力詹”模式，他通过远投和攻击篮框，得到了骑士队在本场比赛的前16分，而且当时第一节只打了不到6分。
　　在一场比赛的前6分钟就得到16分，这是过去20年里的一个季后赛纪录。
　　詹姆斯今天打满整个第一节，他12投9中，三分球4投2中，独得20分，骑士得到33分，而步行者全队在这一节只得到18分。
　　看到詹姆斯如此强势的表现，著名NBA记者布莱恩-温德霍斯特在推特上写道：“勒布朗-詹姆斯最史诗级的一场季后赛比赛可能就是2012年东部决赛第6场，他在那场比赛的第一节得到14分，上半场得到30分。但是他今天第一节就得到了20分。”
　　第二节，詹姆斯的进攻状态依旧出色，他在半场结束时16投12中，高效地砍下29分，外加8个篮板和4次助攻，骑士以58-46领先步行者。
　　（罗森）


