http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf5442626.shtml
体育
郭士强谈郭艾伦低迷表现：我相信他今晚能复苏
　　北京时间4月20日，总决赛G3。辽宁队携2比0的大比分优势回到主场。在今天赛前训练结束郭士强表示队员们目前状态很好，全神贯注。
　　从杭州回来，全队得到了两天的休整时间。但在这段时间，球队也丝毫没有放松训练，郭士强表示，球队目前状况良好，队员从身体到心态都调整得不错，“好像比较平稳，他们现在全神贯注关注第三场比赛。”
　　通过两场比赛，辽宁队的优势得到了完美的体现。第一场，大韩在内线给了广厦极强的杀伤。第二场，哈德森的外线疯狂表现让对手难以招架。谈到第三场，郭士强非常明确，“我们肯定内外结合的打。”
　　郭士强认为，第三场比赛重要的就是心态了，“其实打完两场相互之间非常熟悉了，没有什么秘密可言，我感觉大家比的就是心态，比谁在场上少出错误，还有高强度的防守这是重要的。”
　　郭艾伦在第二场比赛中发挥欠佳，关键时刻也被按在了板凳上，但对于他的表现，主教练郭士强表示可以理解，并充分信任他可以在今晚找回状态，“比赛嘛每个球员都有发挥不好的时候，这很正常。但是能及时调整过来应该是最好的，我相信今晚郭艾伦能及时调整过来。”
　　（晨曦）


