http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzfkmth6822610.shtml
体育
500名接机辽迷太狂热 因安全原因未能见到球员
　　来源：沈阳日报
　　记者：马骋
　　从客场带着总决赛2比0的领先优势，辽宁男篮4月18日下午返回沈阳，在桃仙机场有近500名狂热球迷接机。出于安全原因，辽篮队员在机场工作人员的安排下，从其他通道离开，而主教练郭士强则代表全队向接机的球迷致谢。
　　经历了在杭州的两场激烈总决赛，辽宁男篮18日乘坐CZ6230航班飞回沈阳。在杭州萧山国际机场候机时，就有很多球迷找到辽篮队员签名、合影，心情大好的队员们全部满足了粉丝的要求。当队员们走上飞机时，在机舱入口处悬挂着一个为辽篮加油的标语，让大家感到非常温馨。这幅标语是写在一张A4纸上，上面写着“中国南方航空CZ6230，欢迎回家 辽宁男篮必胜”。标语是该航班的乘务长亲手制作，他是一名狂热的辽篮球迷，得知辽篮全队会乘坐自己工作的航班时，第一时间制作了这幅标语，表达家乡人民对辽篮的加油和祝福。
　　由于航空管制原因，辽篮所搭乘的航班晚点了一个小时。抵达沈阳后，机场负责人找到主教练郭士强，告知现在接机的球迷近500人，出于安全原因，要求球队不要按照惯例从国内到达出口离开，而是安排辽篮从其他出口乘车。虽然机场负责人的态度坚决，不过辽篮全队还是希望能够与接机球迷见面，不辜负那么多铁杆球迷接机的一番热情。
　　最终经过协商，辽篮队员全部由其他出口乘车离开，郭士强代表全队与接机球迷见面，表达谢意。当郭士强出现在球迷面前时，等候了将近两个小时的球迷们高喊“我爱辽篮，辽篮加油”、“郭士强最棒的”……郭士强一遍遍地向球迷挥手说：“谢谢，谢谢大家！”两年前，在成都痛失总冠军返回沈阳时，郭士强在桃仙机场当着上千接机球迷的面三鞠躬致谢。如今重返总决赛的辽篮，已经获得了2比0的领先优势，不过郭士强却显得非常平静。


