http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep9892574.shtml
体育
沪媒名记谈魏震与上港纠纷 既耽误踢球又耽误赚钱
　　一场无关痛痒的比赛，双方不约而同派出了年轻球员为主的阵容。而就在昨晚的比赛前，还发生了一件事：中国足协发布公告，正式受理20岁中卫魏震与上港俱乐部纠纷的仲裁申请。
　　看过上港的出场名单，魏震来了，却没有上场，连18人大名单都没进，很是惋惜。原本这场以练兵为主题的比赛，加上主力贺惯歇战，魏震应该是中卫位置上的第一人选。上个赛季他被当做半个主力用，频担重任，如今却连替补都轮不上了。
　　实际上，本赛季魏震一场都没上过。是因为实力吗？不是。魏震还是那个魏震，不缺胳膊不少腿。也许，变的只是心态。
　　从赛季初爆出欲加盟天津权健与俱乐部出现裂痕，再到今日要“对簿公堂”，双方之间的矛盾似乎越来越大，始终没有得到很好的解决。魏震被雪藏，自然也是可以想象得到的事。
　　不止魏震，包括边缘国脚傅欢等，上港队内不少年轻球员都面临着其他俱乐部的挖墙角。在国内优秀球员匮乏的当下，加上U23政策的驱使，好苗子被抢理所当然，以至于国内转会市场畸形发展，严重溢价。
　　但这个“好”，也是相对的。从昨晚这场比赛可以看出，即便与水平相对一般的亚冠淘汰球队相比，国内的年轻一代也没有什么优势和资本。这几年中超球队之所以能在亚冠出彩，更多的还是依靠强力外援。而一到国家队层面，就原形毕露了。正应了那句老话，山中无老虎，猴子称大王。
　　球员包括球员家人为自己争取更好的权益、更好的发展平台，这本身没有错。但因此却与培养自己的俱乐部撕破脸，实在不值得，至少在处理方式上有问题，也容易让人质疑：到底是为了更好地踢球，还是为了更好地赚钱？到头来，很可能既耽误踢球，又耽误赚钱。
　　关于这一点，老帅徐根宝早就一针见血地指出，年轻球员别忙着急吼吼去赚钱，“先长本事，再谈收入”。本事到底够不够？这个相信全国球迷心里都明白。
　　浮躁的中国足球，急功近利的，又何止是少数几个人呢？　　(关尹)


