http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzfkmth6872590.shtml
体育
巴萨青训遗珠最佳11人 这阵容踢西甲能拿第几？
　　在巴萨对阵塞尔塔的比赛中，巴萨的首发名单当中竟然没有1人来自拉玛西亚青训营，上一次出现这样的情况还是在2002年，16年之后，巴萨青训再一次消失在了巴萨的首发名单当中。
　　出现这样的情况，和拉玛西亚近些年来成材率的下降不无关系，毕竟梅西、哈维、伊涅斯塔这样的天才球员是可遇不可求的，除此之外，一些优秀球员的离开，也是巴萨现在青训人才略显捉襟见肘的原因之一，西班牙的《马卡报》就盘点出了那些已经离开巴萨的拉玛西亚最佳11人。
　　门将位置上，《马卡报》选择的是雷纳，这名拉玛西亚的毕业生，曾经转战利物浦、拜仁、那不勒斯等强队，有着丰富的经验。而在替补席上，另外两名门将则是莱万特的奥耶尔，以及巴拉多利德的马西普。
　　在后卫位置上，《马卡报》选出的3名首发分别是本菲卡的格里马尔多、皇家贝蒂斯的巴尔特拉以及阿森纳的贝莱林。格里马尔多曾经被看做巴萨在左后卫位置上的希望之星，而巴尔特拉也被巴萨球迷亲切地称为队草，但是他们两人却都没能在巴萨站住脚跟，而贝莱林则是早早就加盟了阿森纳，并在英超闯出了一片天。而三名替补，则分别是塞尔塔的丰塔斯和塞尔吉-戈麦斯，以及赫罗纳的穆涅萨。
　　在中场方面，《马卡报》选出的四名首发分别是国米的拉菲尼亚、切尔西的法布雷加斯、拜仁的蒂亚戈以及沃特福德的德乌洛费乌，担任替补的则是特略。首发的4人如今在各自球队都已经站稳了脚跟，拉菲尼亚以及德乌洛费乌虽然是租借在外，但是都很有可能会在今夏被正式出售，而蒂亚戈和小法都已经是各自球队不可或缺的主力球员。
　　在锋线上，《马卡报》选择的是阿拉维斯的穆尼尔、塞维利亚的桑德罗以及切尔西的佩德罗。这三人中，当年只有佩德罗曾经占据过主力位置的，但是随着MSN组合的建立，失去主力位置的佩德罗也选择了远走切尔西。另外，3名替补分别是塞维利亚的诺利托、皇家贝蒂斯的萨纳布里亚、以及米德尔斯堡的阿达玛-特劳雷。
　　不知这样一套阵容去征战西甲联赛，会取得怎样的成绩？
　　（Viernes）


