http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifznefkf5020725.shtml
体育
首轮翻船!? 骑士死耗詹皇 赔率:看好抢七大战
　　北京时间4月21日，东部首轮第三战，骑士客场挑战步行者。前两轮主场，骑士表现挣扎，在死耗詹姆斯的情况下，才惊险扳平比分。这轮系列赛形势胶着，赔率看好厮杀至抢七大战。[新浪小炮智能预测NBA][新人领福利][下载APP]
　　常规赛阶段，骑士排名东部第四，步行者排名第五。单从战绩来看，这轮系列赛本就是实力最接近的一组。不过，骑士是多年霸占总决赛门票的球队，他们的季后赛模式依然令人生畏。
　　然而，现实是最有说服力的。骑士前两个主场表现十分挣扎，首场大败，次战凭借詹姆斯超神的46分，才以3分优势惊险扳回一城。最新赔率显示，博彩公司也对骑士持怀疑态度，目前骑士晋级的可能性当中，4-3是赔率最低的。
　　骑士本赛季多灾多难，本想季后赛能够众神归位，但就目前来看，依然举步维艰。骑士前两战一共只得到180分，詹姆斯一人就占到了70分。防守糟糕的骑士，进攻再打不出来，真的很难上岸。
　　骑士死耗詹姆斯，泰伦卢的执教水平备受质疑。周六客战步行者，骑士受让1分，胜负一线之间。对骑士而言，要有更多的角色球员站出来，分担詹姆斯的压力。（潘凤）


