http://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2018-04-19/doc-ifzihnep7956554.shtml
体育
新老时代对比 高尔夫球坛从老虎单极走向多极
　　北京时间4月19日，每个时代都相信自己这个时代的竞争更为激烈，高手如林……从现在看起来，这个时代至少更平衡了。
　　其中一个衡量的方式是参照泰格-伍兹。
　　当伍兹在2008年美国公开赛上赢得第14场大满贯胜利的时候，世界前20之中另外只有7人赢得大满贯，而他们合计赢得13场大满贯。菲尔-米克尔森（世界第二），恩尼-艾尔斯（世界第五），维杰-辛格（世界第九）各赢得三场大满贯。杰夫-奥格维（世界第四）、吉姆-福瑞克（世界第十）、哈灵顿（世界第13）和伊梅尔曼（世界第15）各赢得一场。
　　就像那时一样，世界前五之中四人赢得过大满贯（除了23岁琼-拉姆之外）。
　　可是这个星期世界前20位之中12人赢过大满贯。前20位之中包括米克尔森（现在拥有5场），麦克罗伊（4场），乔丹-斯皮思（3场）和巴巴-沃森（2场）。而另外8名球员至少赢得一场大满贯。
　　可以肯定现在更为年轻了。
　　伍兹赢得最后一场大满贯的时候32岁了，那个时候世界前十之中只有3人20出头：亚当-斯科特、加西亚和贾斯汀-罗斯。这个星期，世界前十之中7人20出头。
　　（小风）


