http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-19/doc-ifzihnep7664175.shtml
体育
莱科宁：要说谁更快 真的很难！
　　基米-莱科宁相信，在“漂亮的”无法预测的2018赛季开局后，F1权利等级（pecking order）可能会随着比赛进程而改变。
　　法拉利赢得了今年前两个分站赛的冠军，随后红牛利用一次聪明的进站策略，让丹尼尔-里卡多在中国大奖赛上登顶。这意味着，在过去四个赛季中，无坚不摧的梅奔车队，在2018赛季还没有尝过冠军的滋味。
　　在澳大利亚的揭幕战上，刘易斯-汉密尔顿和梅奔延续着领先的“传统”，但安全车的出现，让他们把胜利拱手让给了塞巴斯蒂安-维特尔，随后德国人在巴林和中国都获得了杆位。
　　对此，莱科宁表示，“很难说”如今比赛的秩序是什么。
　　“如果你问任何人，要给你个答案，都真的是有点儿棘手。”他说。
　　“我认为，[在中国站]当你可以弥补你自己和其他人（之间的差距）时，很多最终结果都取决于你是否拥有比其他人更好的轮胎。”
　　“显然，这是比赛中一个重要的组成部分，这会造成很大差别，[就像]安全车[的效果一样]。”
　　“纯粹的速度，在一场比赛中，每个人都使用相同的轮胎……要说起来，这很难，非常难。”
　　“我认为，像那样就很好，因为每个人都要去看，因为没有人真正知道（结果会怎样）。”
　　“每个人都想知道，但没人真正[做得到]，因为它会随着每场比赛而改变，这么小的差异就会在最终成绩上产生大不相同的（结果）。”
　　“你只得等着看。这可能会随着每场比赛而改变，以及谁使用什么轮胎来跑。”
　　在前三场比赛的排位赛和正赛的某个时刻中，梅奔和法拉利都表现出了某种参照（benchmark）的水平，但红牛是个未知数，因为他们在前两场比赛中表现得有些疲软。
　　在澳大利亚，里卡多收到了退后发车出发，而马克斯-维斯塔潘也陷入了麻烦之中。而超出车队控制的因素在巴林再次伤害了他们——里卡多只跑了两圈，就因雷诺引擎电池问题而退赛，维斯塔潘则是与汉密尔顿相撞。
　　里卡多也同意莱科宁的感觉，认为“我们真的不知道”全部情况会怎样。
　　“这还很难说，我们用软胎时真的很快，但在那个时候，其他所有人都在用中性胎。”他说。
　　“在比赛之初使用超软时，我们可能是紧跟着刘易斯和基米的，但他们使用的是软胎。”
　　“我们确实还无法做出很好的比较。有时，在墨尔本和中国站，比赛结束时我们都非常强。”
　　“最初几圈，当赛车仍处在重油状态下时，我们也可以做得更好。”
　　“我们落后得并不太远，但还有某些领域我们可以变得更强大。”
　　（月光）


