http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzfkmth6833805.shtml
体育
辽宁队乘坐航班乘务长挂出标语：辽篮必胜
　　来源：沈阳晚报
　　记者：李庆实
　　昨天中午，辽宁男篮大部队从客场下榻的酒店出发前往杭州萧山机场。航班还没起飞，不少球迷就已经早早赶到沈阳桃仙机场，聚集在此迎接辽篮将士们归来。从杭州出发时，辽篮几名主力球员的脸上挂着疲惫，不过还是难掩回家的喜悦。辽篮搭乘的是南航CZ6230航班，该航班的乘务长也是一位辽篮的铁杆球迷，他特意把“欢迎回家，辽宁男篮必胜”的手写标语挂在机舱入口处，让辽篮将士感到格外亲切。
　　约15时37分，航班抵达机场，由于现场球迷人数众多且热情高涨，出于安全的考虑辽篮队员被安排在其它出口离开，辽篮俱乐部总经理李洪庆与主帅郭士强代表球队感谢球迷们前来接机。不过，仍有不少球迷赶到辽篮的大巴车旁高喊“我爱辽篮”的口号。
　　航班乘务长制作标语欢迎辽篮回家
　　连续两个客场比赛，辽宁男篮连下两城，带着2：0的总比分回到主场。由于系列赛尚未结束，从前两场比赛也能看出，常规赛冠军广厦队依然实力强劲，明晚双方的第三战，回到主场作战的辽篮依然要放平心态，从零开始。
　　昨天，辽篮在杭州萧山机场候机时，很多球迷向队员表达了签名合影的愿望，队员们都一一满足粉丝们的要求。当大家陆续登机时，机舱入口处悬挂着的为辽篮加油的标语，让辽篮将帅倍感温馨。
　　标语用圆珠笔写在一张A4纸上：中国南方航空CZ6230，欢迎回家，辽宁男篮必胜。据记者了解，标语是该航班乘务长亲手制作的，他也是一名辽篮的铁杆球迷，在得知辽篮全队将乘坐自己的这趟航班回沈时，格外兴奋，于第一时间制作了标语，来表达家乡球迷对辽篮的热爱和祝福。航班飞行的过程中，由于刚刚经历了一场高强度的对抗，大部分队员们基本选择休息，也有人偶尔看看书、听听音乐。
　　郭士强代表球队感谢球迷支持
　　辽篮搭乘的航班刚刚落地，不少前来机场采访的媒体便向记者询问航班的落地时间，通过电话可以清晰听到另一头球迷们热情的呐喊。
　　球队刚走下飞机，机场的相关人员就找到郭士强，告诉他接机的球迷数量众多，出于安全考虑，希望球队不要从国内到达出口离开机场。辽篮全队还是非常希望能与接机的球迷见面，经过沟通，最终辽篮队员全部从其它出口离开，辽篮俱乐部总经理李洪庆与郭士强代表全队与接机球迷见面，并当面表达感谢。
　　当郭士强出现在球迷面前时，现场瞬间响起“我爱辽篮，辽篮加油”、“郭士强最棒”等口号，郭帅不断向球迷挥手致意：“谢谢，谢谢大家！”李洪庆则向球迷解释说：“处于安全的考虑，机场方面安排队员先离开了，我和郭导代表全队感谢球迷一如既往的支持，我们一定会再接再厉，打好接下来的比赛。”
　　尽管“保密工作”做得到位，但依然有不少球迷发现了辽篮乘坐的大巴车，大家蜂拥而上欢迎球队回家。在众人期待的目光中，大巴车渐渐驶离机场，而呐喊声却仍在身后回荡。


