http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifzihneq3439335.shtml
体育
CBA赔率：最关键一战太胶着 辽宁主场取胜不易
　　北京时间4月20日晚19点35分，CBA总决赛第三场比赛移师辽宁进行。目前总比分辽宁2比0领先，辽宁夺冠只是时间问题。本赛季常规赛辽宁曾经主场惨败广厦这点必须注意，目前辽宁天时地利人和全面占优，广厦本场再次失利将会被对方夺赛点。盘口开出辽宁主场让6分中水，看好广厦有好的发挥客场赢盘。
　　[新浪小炮智能预测全球体育][新人充6得38][下载APP]
　　辽宁（主） VS 广厦
　　欧洲赔率：1.37（主胜） 3.15（客胜）
　　亚洲盘口：辽宁主场让6分
　　预测结果：广厦客场赢盘
　　广厦主场连败不仅失去主场优势而且目前他们已经半只脚站在了悬崖边。前面的比赛来看两队的核心球员发挥完全不同，福特森常规赛MVP光环褪尽，哈德森却让人看到了当年状态最好的影子。辽宁能够战胜广厦完全就是哈德森进攻端的个人超级发挥，这点和去年总决赛亚当斯如出一辙。两队来说辽宁整体实力和底蕴强于广厦，外援层面上理应广厦更好但是发挥并不如意。总决赛中真正高水平的球员不仅能够个人有很强的得分还需要能够完全带动起队友的得分，这点需要时间和阅历的积累，辽宁这么多年都有不错的阵容但是往往功亏一篑，今年也许就是他们拿到联赛首冠的最佳机会。
　　广厦的刘铮上场有着出色的个人发挥，台湾双子星林志杰和刘铮都是广厦的关键球员，刘铮也有着取代大哥接班的意思。上一场主场输给辽宁不如说输给了哈德森一人，队魂林志杰好一场坏一场的表现也许这个客场能够继续爆发。毕竟福特森尽管单打独斗失误增多但是依然有着不错的得分能力。辽宁这边虽然是主场但是老将哈德森想要场场神勇发挥也不容易，所以我觉得本场对于广厦是个很好的机会。广厦引以为豪的内线面对辽宁并没有优势，篮板球这块的差距还是辽宁能够连胜广厦的关键。本场比赛对于辽宁因为赢球就会获得赛点，所以说压力辽宁会更大，广厦能够进入总决赛就已经完成了目标所以本场心态放好反而能够事半功倍。
　　本场亚盘开出辽宁主场让6分盘口，第一场辽宁赢了12分，第二场赢了5分，到主场这个让分也算比较正常不过开出整球盘会增加上盘的筹码和热度。本赛季常规赛辽宁初盘曾经让过对手8.5分最终是一场惨败，辽宁这支球队的开盘特点当博彩公司特别看好他们的时候反而出问题，持续降盘热度到对面辽宁都能够顺利赢盘。欧赔本场开出主胜1.37，广厦客胜开出3.15，赔率看给人广厦客场无胜的信号，但是这种过于明显的赔率在总决赛并不是好事，所以我觉得广厦本场反而会有很好的表现，博客胜有些难度但是看好广厦客场顺利赢盘。
　　（张益浩 [微博]）


