http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf4689498.shtml
体育
曝巴黎已接触博格巴经纪人 曼联愿卖他们就接盘
　　曼联今夏在转会市场上的焦点人物肯定会是博格巴了，由于和穆里尼奥关系不佳，博格巴存在今夏离队的可能性。来自ESPN的消息称，巴黎将是博格巴下家的有力候选。
　　ESPN的报道指出，巴黎圣日耳曼已经和博格巴的经纪人拉伊奥拉有过联系了，主要就是商讨今夏博格巴的转会计划。巴黎有意在今夏签下博格巴。实际上两年前曼联收购博格巴时，巴黎就是红魔主要的竞争对手。如今博格巴在曼联过得不愉快，巴黎看到了挖角的希望。《邮报》今天的消息称，曼联给博格巴的标价是1.2亿英镑-1.4亿英镑之间。
　　可以确定的是，博格巴的经纪人拉伊奥拉正在非常积极的运作博格巴的转会。早前曼城主帅瓜迪奥拉就曾亲口爆料，今年一月份时拉伊奥拉主动向曼城推销了博格巴。ESPN的报道称，拉伊奥拉和很多欧洲豪门都有过联系，商讨博格巴转会的可能。巴黎只是其中之一。
　　巴黎目前还要应对欧足联关于违反财政公平政策的调查，不过从巴黎积极联系拉伊奥拉的行动中可以看出他们还是有信心逃过处罚的。转会费对于巴黎而言并不算难事，只要曼联愿意在今夏出售博格巴，巴黎肯定是大热之一。
　　（雷利）


