http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep8874164.shtml
体育
华夏全队参加足协系列宣讲培训 高准翼坦言帮助大
　　稿件来源：河北华夏幸福足球俱乐部 公众号
　　4月18日下午，河北华夏幸福全体球员、教练组及工作人员参加了由中国足协主讲的系列宣讲培训——“反兴奋剂培训”、“足球诚信与反赌球机制培训”和“比赛规则培训”。
　　培训的重点在于树立球员们的“规则意识”。讲师们在明确规范要求、强调赛场纪律的同时，也给了球员们一些建设性的意见。值得一提的是，在每项培训结束后，全体人员都会进行当堂考试以检验学习成果。
　　宣讲培训于下午3时准时开始，首先进行的是反兴奋剂培训。
　　对于球员而言，兴奋剂的“出没”防不胜防，球员们除了要遵守反兴奋剂的相关规则，更应在生活中注意饮食安全，以防止误服兴奋剂的事情发生。不仅球员听得认真，球队的队医更是精力集中，生怕漏下要点，用笔记下了满满几页纸。
　　诚信是维系竞技体育生存发展的关键。
　　足球诚信与反赌球机制培训，更像是一次精神洗礼，其目的在于提醒球员时刻不忘初心。小将徐天沅在听完这一培训后表示：“我们是职业球员，一定会秉承公平竞赛的原则，踏上了球场就要对得起自己的职业，同时尊重队友、对手和球迷。”
　　没有规矩不成方圆。
　　规则是组成比赛的重要部分，了解比赛规则是球员们上场前必须具备的素质。当然，规则有时也会引发争议，讲师与球员、教练、工作人员也就具体的案例进行了热烈讨论。
　　此外，根据中国足协的倡议，在这三项宣讲培训结束后，河北华夏幸福俱乐部还单独进行了反种族歧视的教育宣讲。
　　此次宣讲培训大约进行了3小时，全体人员一直保持着极高的专注度。当培训结束后，部分球员和教练还拉着讲师又进行了约半小时的讨教。
　　“我觉得培训对于我们的帮助还是很大的，比如兴奋剂和比赛规则的内容，一些东西我们可能以前了解的不透彻，但现在了解透彻了，也能避免一些不利影响。总的来说，这次培训对我们还是很有必要的吧。”高准翼在培训结束后表示。
　　培训或许只是短短的3小时，但其重要性不亚于任何一场比赛。职业足球，让我们从“规则意识”讲起。
　


