http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkh0211808.shtml
体育
[新浪彩票]足彩18056期大势：AC米兰主胜稳胆
　　胜负彩第18056期主要由1场英超+6场德甲+2场意甲+1场西甲+4场法甲的比赛构成，从盘口上来看，本期胜负彩难度较大，深盘的场次只有一场，大多数场次都是由平半的盘口构成，比赛竞猜难度较大，下面，就为大家带来本期的胜负彩大势分析：
　　深盘场次：AC米兰
　　本期深盘的场次只有一场。被都灵逼平后，AC米兰目前已经连续5轮联赛不胜，球队近期状态不佳，本轮再不能取胜的话，积分榜将继续下滑，本场主场面对目前与降级区相差15分，很可能在本轮后就宣布降班意乙的贝内文托，球队给出球半两球的深盘让步，对于AC米兰来讲，让步比较合理，建议重点看好米兰取胜。
　　（受）一球盘场次：汉诺威
　　本期只有一场一球盘的场次。汉诺威96上轮联赛客场1比1逼平斯图加特，最近2场比赛拿到关键的4分；拜仁最近6场比赛5胜1平保持不败，状态不错，球队早已锁定德甲冠军，本场比赛，拜仁客场给出一球的盘口让步，对于拜仁来讲，让步略浅，上盘中水，比较有利可图，建议防平比较稳妥。
　　（受）半球盘场次：法兰克福，莱红牛，摩纳哥
　　本期半球盘的场次一共有三场。法兰克福在近5场赛事中取得2胜1平2负，状态略有起伏，此役主场面对柏林赫塔，给出半球的盘口让步，在面对客场状态维持的不错的对手的时候，这个盘口给得比较合理，本场重点看好主队不败；莱比锡上轮联赛客场1比1战平不莱梅，连续3场比赛不胜，球队状态低迷，本场主场面对最近6场比赛4胜2平保持不败的霍芬海姆，球队给出半球的盘口让步，让步对于主队来说还是略有信心的，本场建议重点关注主胜；摩纳哥客场近期成绩并不好，近3个客场1平2负连续不胜，此役客场面对近期有所反弹，联赛近3场2胜1平保持不败的甘冈，球队给出半球的盘口让步，让步对于急需反弹的摩纳哥来讲略显偏浅，重点看好主队不败。
　　（受）平手/半球盘场次：汉堡，斯图加特，多特，萨索洛，梅斯，图卢兹，亚眠
　　汉堡基本上保级无望，但是球队还是需要努力争胜，期盼有奇迹的出线，本场主场面对4连败的弗赖堡，球队给出平半的盘口让步，对于主队略有高看，本场为保级大战，平半盘对于客队不利，重点关注主队；斯图加特上轮联赛主场1比1被汉诺威96补时逼平，连续3轮不胜，此役主场面对近期状态不佳的不莱梅，球队给出平半的盘口让步，对于主队略有高看，主队可以高看一手；多特蒙德在近5场赛事中取得2胜1平2负，近期状态不算好，球队急需反弹来恢复士气，本场主场面对近期状态平稳的药厂，还是能给出平半的盘口让步，让步比较合理，重点看好主队取胜；上轮落败后，佛罗伦萨目前已经被亚特兰大反超1分，排名下滑到第8，客场面对7轮联赛主场不胜的萨索洛，仅仅给出平半的盘口让步，让步略浅；梅斯在近5场赛事中取得1胜2平2负，近期状态略有不足，此役主场面对排在第15位的卡昂，球队还能给出平半的盘口让步，对于保级的意愿比较强烈，本场重点看好主队；图卢兹近期赢球难，近8场联赛4平4负不胜，球队目前仅仅领先经济区1分，球队还是有很大的保级压力的，本场主场面对近期状态不错的昂热，还能给出平半的盘口让步，相关机构对于主队还是略有看好的；亚眠距离降级区8分，暂时没有保级压力，而对手斯特拉斯堡，最近9场比赛未尝胜机，仅仅领先降级区5分，身上还有保级压力，本场主让平半盘，上盘高水，水位对于主队不利，建议关注客队。
　　平手盘场次：沃特福德，塞尔塔
　　沃特福德换帅失败，新帅执教6场英超也就赢了1场副班长西布罗姆维奇，不过好在球队现在暂时远离降级区，本场对手水晶宫近期状态不错，最近4场2胜1平2负，球队距离降级区5分，身上还有降级危机，此役亚盘仅仅给出平手盘，对于两队都没有过多的看好，建议关注两队分出胜负；塞尔塔近期主强客弱明显，联赛近16场不败都集中在主场，本场面对联赛客场虫巴伦西亚，亚盘给出平手盘，对于主队主场优势并没有看好，建议关注两队分出胜负。
　　稳胆场次：AC米兰
　　搏胆场次：莱红牛
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）


