http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-19/doc-ifzihnep8737419.shtml
体育
兴化个人赛老故事(一) 徐俊感受赛事起步与腾飞
　　文章来源：中国国象协会公众号
　　全国国际象棋锦标赛始创于上世纪50年代，见证了新中国国际象棋的兴起与发展。从2009年，这项比赛与江苏中部一个历史文化名城结合在一起，从此，人们便习惯将这项赛事叫做“兴化个人赛”。这项赛事孕育出新一代的全国冠军，记录着腾飞到辉煌的新篇章。
　　正所谓“春风桃李一杯酒，江湖夜雨十年灯”，转眼间10年已过，如今新朋老友再相逢，谈的已经是数年之前的故事了。
　　恰从2009年起，徐俊转任男队教练，于是大部分时间都陪着弟子们摆棋。虽然只是在最近几年，才有机会亲自下场过过棋瘾，但他几乎是一直跟着这个比赛。据他介绍，兴化之前就做过一些女子国际象棋的比赛，主要因为兴化出了一位著名的国际象棋女棋手——谷笑冰。
　　1995年第一次拿李成智杯冠军，谷笑冰一家人在庆功会上接受体采访
　　谷笑冰从2003年成为江苏省第一位国际象棋女子特级大师，随后迎来事业的爆发期。2004年代表南开大学取得世界大学生团体赛的冠军，2005年夺得世界青年冠军赛亚军，2007年新加坡国际公开赛获女子冠军……一系列的成绩产生了很大的影响力，政府领导对国际象棋的支持力度也越来越大。
　　2014年，侯逸凡在兴化个人赛上参加男子比赛
　　在多种因素的作用下，不仅产生了“兴化个人赛”，而且是“代有人才出”，兴化随后又涌现出侯逸凡、郭琦、刘曼犁、聂昕和袁烨等棋手，一派繁荣景象。
　　多年后，谷笑冰谈到家乡时说：“因为体育局领导他们有眼光，对国象很重视，才有了我。大家不知道，在我初期的时候，他们给了我很大的支持。”
　　也正是在2009年，现在如日中天的丁立人，在兴化崭露头角。
　　徐老师现在对小丁夺冠的细节仍然记得一清二楚：还有两轮时王皓还领先小丁1.5分，没有人想到他能最后夺冠。两个人对冲的时候，小丁下得很漂亮，赢了，还差半分。最后一轮，王皓对梁冲，求胜心切反而输了。丁立人的对手是周健超，结果周健超因为迟到被直接判负，小丁就是这样拿到了第一个全国冠军。
　　那一年丁立人17岁。当时他还在犹豫是读书还是下棋，这次夺冠为他日后选择做棋手，加了一个大大的砝码。
　　随后，丁立人继续施展他的才华，在2011和2012年两次夺冠。
　　而韦奕拿冠军已经到2015年了。在徐老师看来，他能拿到冠军最大的原因是在与小丁的对冲中获得胜利：“那次比赛韦奕最终拿到7.5分，小丁是7分。”
　　现在徐老师又下场比赛了。如此的高龄仍然征战沙场，徐老师称自己体力明显不如年轻人，对成绩也没有什么期待。
　　这些年已经将主要精力放在教练工作上，徐老师一直盼着为中国培养出男子世界冠军。2014年中国男团拿到奥赛冠军之后，他并没有跟队员一起出去庆祝，他说：“我们还没拿到男子世界冠军呢。”今年丁立人参加候选人赛，徐老师回来后说：“小丁最后一轮仍有机会出线。”话语之中，有些惋惜，也有期待。


