http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-21/doc-ifznefkh0315072.shtml
体育
气质塞尔比or技术罗伯逊 什么让斯诺克球员完美？
　　北京时间4月21日，2018斯诺克世锦赛即将开打。罗尼-奥沙利文、马克-塞尔比、约翰-希金斯和尼尔-罗伯逊四人已经赢得了13个世锦赛冠军。什么造就了这些完美的斯诺克球员呢？对此，BBC采访了16位精英选手，让他们谈谈理想中的竞争对手。
　　完美的技术、干净的单杆得分（break-building）和巧妙的安全球。所有这些都是赢得世锦赛冠军的必备要素。而BBC为上述四位选手分别贴上了属于他们的标签。
　　技术——罗伯逊
　　36岁的澳大利亚人只在2010年赢得过一次世锦赛冠军，但他还有一次半决赛和两次1/4决赛经历。本赛季，他赢得了苏格兰公开赛冠军。
　　塞尔比：罗伯逊是比赛中拥有最好技术的球员之一。技术非常非常直接，他对自己打出的每一杆都全神贯注。
　　希金斯：每一杆都是重复的。他总是保持着相同的技术，球杆击球很直接。
　　巴里-霍金斯：罗伯逊的握杆是教科书似的，拥有坚实可靠的拉杆动作，使之形成直线。
　　单杆得分——奥沙利文
　　42岁的“火箭”是本赛季成绩最好的球员。五届世锦赛冠军的目标是创造单赛季六个排名赛冠军的纪录。在2017-18赛季，他已打出了70杆单杆破百，其职业生涯总杆数已达到944杆。
　　马克-艾伦：奥沙利文（的走位）距离下一个球从来不会超过一英尺远。即使在我打出最佳状态时，我也从没（做球做得）像他能做到的一样接近。那就是为何单杆破百对他来说那么容易的原因。
　　马克-威廉姆斯：每个人都会同意奥沙利文是这项运动中的单杆破百的最佳制造者。他很可能在接下来的12-18个月里达到1000杆百分杆，这个领域中没有比他更好的球员了。
　　罗伯逊：当然，他是比赛中最有效率的得分手。他对母球的控制是最好的，只需要非常少的重摆。就得分方面来看，他状态好和不好时的差别非常接近。
　　贾德-特鲁姆普：他跟其他人是不同级别的。他每一杆的走位都很完美，所以当他在球堆中时，他从不会失误。
　　希金斯：他在单杆破百方面打破了所有纪录，使得单杆得分看起来异常容易。
　　安全球——塞尔比
　　34岁的“小丑”自2011年起一直排名世界第一。卫冕冠军在赢得中国公开赛后，信心满满地来到克鲁斯堡。
　　罗伯逊：塞尔比是我见过的最好的安全球防守球员。他防守的一杆，会把母球放在安全地方，让目标球都很安全，在战术上是真正的一杆好球。而且他还非常擅长避开斯诺克。
　　希金斯：他的纪录说明了一切。他在过去四年中赢得了三个世锦赛冠军，他的安全球坚如磐石。当你令他陷入困境时，他似乎总能找到脱困办法，所以他是不容易对付的。
　　艾伦：他会打出最简单的安全球，但他每次都会让自己打出同样的方式。那是每个人都该学习的东西。有时，你遇到一个简单的安全球，然后你漫不经心地把它搞砸了——那时你的对手就能控制比赛。塞尔比从不犯错。
　　凯伦-威尔逊：他在自己只打出二三流状态时仍能获胜。这个时代其他球员没几个能做到那样。
　　气质——塞尔比
　　奥沙利文：毫无疑问，塞尔比是气质之王。他能在非最佳状态时赢得比赛和冠军。这项运动历史上，还没有其他球员有能力做到那一点。
　　罗伯逊：要赢得世锦赛冠军，你不得不拥有一种令人难以置信的气质。而要赢得三次，你就不得不说，此刻他就是那个人。
　　威尔逊：他从不知道何时要退出或放弃。他是个非常难以击败的球员。
　　战术谋略——希金斯
　　42岁的“巫师”已经赢得过四个世锦赛冠军，最近一次是2011年决赛击败特鲁姆普。上赛季，他在排名赛中颗粒无收，但本赛季他已经赢得了印度公开赛和威尔士公开赛。
　　威尔逊：希金斯能成为四次世锦赛冠军，全赖他的战术谋略。
　　塞尔比：我和他交手过很多次了——每次你来到球台边时，你都会遇到很多问题。
　　罗伯逊：他是个全能型球员。在逃避任何情况方面，他是最好的，而且也会给你带来很多麻烦。
　　（月光）


