http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-21/doc-ifznefkf9240869.shtml
体育
5场7球!女足前锋夺亚洲杯金靴 两年前只是边缘人
　　中国女足以一场胜利结束了2018女足亚洲杯的争夺，要说本届亚洲杯中国女足表现最为闪耀的球员当属出任前锋的李影，她在5场比赛中打入7球获得了本届女足亚洲杯的金靴，成为中国女足前场的第一攻击点，要知道两年前里约奥运时期，她还是中国女足的边缘球员，上场机会寥寥。
　　时光追溯到两年前，当时正在法国备战里约奥运会的中国女足由于主力后腰任桂辛的受伤而在奥运开始前调整了球队的大名单，原备选球员李影补充入队顶替了任桂辛，这也让这位当时23岁，踢遍前中后场多个位置的球员搭上了奥运的末班车。随着布鲁诺-比尼的离任，冰岛人西格埃约尔松上任后一直非常重用李影，并对她非常强硬的踢法和不知疲倦奔跑的技术特点十分欣赏，而李影也用实际行动回报了西格的信任，她用自己敏锐的门前嗅觉和细腻的脚法，用一次次进球为中国女足攻城拔寨，将中国女足团队创造的进攻最终转化为实际的进球，而她与王霜搭档组成的锋线，也很有可能成为明年法国女足世界杯上中国女足的锋线组合。
　　“有时候摔得越痛才能飞得更高。让狂风暴雨来得更猛烈些吧，让我记住你们那不屑的嘴脸。有人爱我，也会有人讨厌我。不爱我的人，我恐怕会让你们失望。”这是李影曾经在采访时说过的话，本届女足亚洲杯这位重庆姑娘已经用实际行动证明了自己的价值，期待在未来的国际赛场，她还能有更好的表现，来帮助中国女足披荆斩棘走的更远。
　　（新体）


