http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-20/doc-ifznefkf7225077.shtml
体育
让桥牌AlphaGo诞生在中国 五年时间或完成突破
　　最近，在中美贸易战中又掀起一个浪花，作为中国通信企业两强之一的中兴公司被制裁了。制裁方式不仅是禁止购买该公司的产品，更严厉的是禁止美国企业把产品卖给中兴。中兴公司绝大部分产品都离不开美国公司的芯片，再加上中兴手机使用的安卓系统。如果制裁不及时解除，很难想象中兴公司怎样逃过这一劫。
　　当IBM 的“深蓝”战胜卡斯帕罗夫，当AlphaGo 战胜李世石和柯洁，当卡耐基梅隆大学德扑机器人“冷扑大师”战胜“龙之队”的时候，我们不禁为人类科技的进步感到欢呼雀跃。然而当我们的知名企业被制裁得快没有活路的时候，让人不由得后背发凉。直到此时，才意识到基础科学的研究原来是这么重要。当我们的崛起一旦触动了别人“奶酪”的时候，我们有一种身体还单薄的男儿面对一个来势汹汹彪形大汉的感觉。
　　面临这样的情况，我们能做些什么呢？一般而言，在这股洪流中，一个个体或者像新睿这样处在创业阶段的团队，似乎很难发挥什么作用。然而，历史可能给了我们一个机遇。
　　国际象棋被突破了，围棋被突破了，德州扑克被局部突破了，而桥牌还没有。桥牌太小众了，商业回报不佳导致世界范围内对桥牌人工智能投入不足。在近20 年的国际人工智能核心期刊上，好像只有一篇桥牌的文章。
　　除了商业因素之外，还有技术因素。桥牌属于不确定信息的人工智能，比棋类更难突破。桥牌还涉及同伴之间的信息传递，比单打独斗的德州扑克又增加了一个难度。到目前为止，还没有大的公司和顶尖的科研机构强力介入。新睿小新（新睿桥牌机器人的昵称）已经是世界亚军了，我国处在桥牌人工智能的第一阵营。这或许是一个机会。
　　新睿小新真的有机会吗？不能说没有。在《桥牌机器人距离战胜人类还有多远》一文中，笔者分析了小新面对的四个等级的人类对手。第四个等级，北京市的乙级队，小新已经达到了这等级的实力。第三个等级，北京市的甲级队；第二个等级，中国的职业桥牌队，中国目前有16 个参加职业比赛的队伍；第一个等级，多次获得世界冠军的队伍。
　　小新如何提升到第三个等级呢？以新睿员工为主体的新睿桥牌队，在2018 年北京市等级赛中获得甲级亚军。同时，这支队伍既是小新的开发队伍，也是小新的陪练队伍。陪练已经达到第三个等级了，相信在不长的时间内，小新有机会达到这个等级。
　　如何达到第二个等级，和桥牌职业队抗衡？在有桥牌“NBA”之称的北美三大杯中，已经逐渐崭露头角的两位年轻的职业牌手加盟了新睿。他们的加入让我们看到了小新全方位的不足，以及消除这些不足的通路。如果我们利用两年的时间，在基础的叫牌、扣叫、信号和单明手算法等方面获得突破，小新是有机会和职业队一争长短的。
　　从第二个等级跃升到第一个等级的技术路线还不太清晰。我隐隐感觉，这个跃升依赖于两个牌手之间的通信协议（术语称为约定卡）的完善。世界冠军的约定卡据说有1000 多页。这可能是人类记忆的极限了。对于两个机器人，100 万页的约定卡也不在话下。如果机器人能够自我演绎、自我完善约定卡，达到这个量级并非不可能。而一旦这种约定卡建立起来，100 万页的约定卡对垒1000 页的约定卡，就像是100 公里之外可以瞄准目标并开火的战斗机，对垒凭飞行员肉眼发现目标的战斗机一样，即使飞行员水平相同，胜负结果也是没有悬念的。
　　这样看来，只要给新睿团队足够的时间，可能需要五年，在五年之内，如果没有一家像谷歌样的公司重金投入并且快速突破，新睿团队完全是有机会的。
　　IBM 突破国际象棋，谷歌突破围棋，不是以提供和机器人对弈为商务模式，而是为了获得市场效应和增加技术光环。这种投入是短期的，容易转移的。新睿团队研发桥牌机器人是核心业务，是长期的、艰巨的、持续的工作。这项工作，在每天和上万名桥友的打牌中，在每天上百个桥友的意见反馈中不断迭代演进。绳锯木断，水滴石穿。
　　有人会说，新睿只是一个小的创业团队，能够创造历史吗？笔者曾经到卡耐基梅隆大学拜访被称为“德扑人工智能之父”的Sandholm 教授，并进行了深度沟通。他的震惊世界的德扑机器人，居然是一位博士生开发的。兵不在多，在于精。
　　看到中兴公司面对制裁的无力感，我们才感到我国在高科技基础研究上，是如此的薄弱。和老牌西方发达国家几百年的成长经历相比，中国还是一个身体单薄的热血男儿。我们错过了“深蓝”，错过了AlphaGo，我们不希望错过下一个。
　　60 年代，我们的前辈在艰苦的环境下，实现了两弹一星。“男儿”当自强，如今年轻的新睿团队，希望在各位桥友的支持下，和年轻的国家一起砥砺前行，立志在中国崛起的历史长河中，写下重重的一笔，让桥牌的AlphaGo 诞生在中国！
　　让桥牌的AlphaGo 诞生在中国，是整个新睿团队的目标。新睿没有IBM 和谷歌这样雄厚的财力，也没有卡耐基梅隆大学这样充裕的研究经费，新睿只能靠自己形成的造血机能，支持新睿小新的开发。这个目标的完成，离不开新睿团队的拼搏努力，也离不开广大钟情桥牌的桥友们的支持。希望各位桥友关注小新的每一点突破，为小新的每一个进步喝彩。
　　让桥牌的AlphaGo 诞生在中国，是一种自力更生、艰苦奋斗、把不可能变成可能的精神。一旦这种精神成为我们民族的灵魂，没有谁能挡得住中华民族崛起的步伐！
　　也许在几十年以后，古稀之年的我们，面对着我们的晚辈，回顾起中国崛起的历史时，我们会自豪地说，在那个历史时刻，我们曾经和一家创业团队一起，创造了人类文明的一个篇章。
　　作者简介：
　　刘玉璋，北京邮电大学通信与电子系统博士，新睿桥牌创始人，北京新睿桥科技有限公司董事长，著有《健康，走为上策》
　　（作者：刘玉璋）


