http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5418506.shtml
体育
英雄重做？火箭抛弃的中锋换个皮肤变30分猛男

　　北京时间4月20日，2017-2018赛季NBA季后赛首轮第三回合，鹈鹕主场119-102大胜开拓者。本场比赛，鹈鹕队的大个子尼古拉-米罗蒂奇表现的十分出色，米罗蒂奇砍下全场最高的30分，其中三分球6投4中，全场比赛15投12中。
　　自从交易到鹈鹕队之后，米罗蒂奇的状态一直不错。而与前任内线球员阿西克相比，他要多出一个技能包——三分球能力，生涯的前五个赛季中，米罗蒂奇只有新秀赛季的三分球没有达到100个（99个）。在今年季后赛的前两场比赛中，米罗蒂奇分别得到16分、17分，是鹈鹕取得优势的一位大功臣。目前，米罗蒂奇季后赛场均21分，在鹈鹕阵中排名第三。
　　而从上边这张图我们可以发现一个有趣的事情，刮完胡子的米罗蒂奇长相与“前任”阿西克十分相似，而且两人都是身穿的鹈鹕3号球衣，就好像游戏中一个进行了重做的影响一番。从目前来看，鹈鹕三号这个英雄重做的那是相当成功了。
　　（Emily）


