http://sports.sina.com.cn/golf/epgatour/2018-04-19/doc-ifzihnep8217562.shtml
体育
哈桑二世杯吴阿顺出战 欧洲群星抢赚莱德杯积分
　　北京时间4月19日消息，总奖金为250万美元的欧巡赛-哈桑二世杯本周四将于摩洛哥的皇家萨拉姆高尔夫球场(Royal Golf Dar es Salam)打响，包括荷兰名将朱斯特-劳滕（Joost Luiten）在内的欧洲名将们剑指胜利，从而可以夺取更多的2018年莱德杯欧洲队积分，而中国名将吴阿顺也将角逐比赛。
　　至今为止，劳滕仅有一个赛季赢得2场欧巡赛胜利，那就是2013年。当时，这位荷兰一哥很有机会自动入围2014年莱德杯欧洲队。然而，等他在威尔士公开赛拿到自己15个月内的第3次胜利时，2014莱德杯欧洲队积分榜已经截止，而时任欧洲队队长奥拉查宝的外卡也已经决定了人选。
　　如今，当劳滕在今年2月份的阿曼公开赛实现了个人职业生涯第6个欧巡赛冠军之后，这又燃起了他想要第一次跻身莱德杯的热情。这位32岁的荷兰人也承认，他必须要再赢一冠才能更好地争夺今年莱德杯欧洲队的席位。
　　“我期待着今年的第二冠，那样的话，希望莱德杯的席位就会在那里。不过我想要打好每一周参加的比赛。如果我赢不了，那我也想要获得亚军，但是如果我专注于赢得比赛的这件事情上，其他的东西自然会水到渠成，希望我的世界排名能够有所提升，重新回到世界排名的前50名，那就是目标，”劳滕说。
　　除了劳滕之外，意大利名将埃多奥多-莫里纳利也期待着能够在哈桑二世杯卫冕成功。另外，下周想要回到北京卫冕中国公开赛的法国名将亚历山大-列维、上周在西班牙公开赛功亏一篑的爱尔兰新星保罗-邓恩、前莱德杯欧洲队队员克里斯-伍德、前美国大师赛冠军丹尼-威利特、通差-贾第等名将也将力争胜利。
　　32岁的中国福建名将吴阿顺连续第二周角逐欧巡赛，上周他在西班牙公开赛获得了并列第34名。目前，这位两届欧巡赛冠军位于迪拜竞赛的第84位，今年的最好成绩就是在阿布扎比锦标赛获得的并列第22名。
　　（罗毅）


