http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0970676.shtml
体育
字母哥19分率雄鹿狂胜 绿军手感全无早早崩盘

　　北京时间4月21日，雄鹿在主场以116-92大胜凯尔特人，将大比分追成1-2。
　　“字母哥”吉安尼斯-安特托孔波只打了27分钟，得了19分、6次助攻和5个篮板，他还有2个盖帽有2个抢断。克里斯-米德尔顿23分、8个篮板和7次助攻，埃里克-布雷德索得了17分。替补出场的贾巴里-帕克17分，索恩-马克14分。全队命中率高达57.7%，三分球33投16中。
　　凯尔特人命中率不到40%，三分球24投8中。艾尔-霍福德16分最高，杰森-塔图姆14分，杰伦-布朗11分，特里-罗齐尔只得9分。替补出场的格雷格-门罗15分12个篮板。
　　雄鹿前两场失利，今天到了主场，不容有失。约翰-亨森因伤缺阵，雄鹿对阵容进行调整，泽勒顶替他首发，而布洛格登也先发出场，代替了斯内尔。
　　雄鹿的变阵取得不错的效果，特别是在防守上，比前两场强了许多。凯尔特人最后一次领先是5-4，此后9分11秒，他们未能再运动战得分。雄鹿两度外线命中，以一波23-7结束本节，从而以27-12取得优势。凯尔特人本节只有两次运动战得分。
　　此前连胜，凯尔特人失误很少。罗齐尔在前两场比赛没有一次失误，而今天在前9分钟，他的失误就达到4次，凯尔特人的状态之糟糕由此可见一斑。
　　第二节凯尔特人仍找不到手感，而雄鹿越战越勇。本节还有6分44秒时，安特托孔波投中三分，雄鹿以43-19领先。雄鹿最多时领先了25分，门罗投中一记压哨球，凯尔特人上半场以35-58落后。
　　上半场凯尔特人命中率只有30.8%，三分球11投3中，布朗得9分，霍福德8分，罗齐尔4投全失，未能得分。全队的失误达到13次，而且11次遭到盖帽。
　　雄鹿命中率达到59%，三分球13投7中，安特托孔波得了12分，米德尔顿11分，布雷德索9分。安特托孔波和米德尔顿领衔，而帕克和布雷德索也有不俗的表现，两人的胜负值都是+10。
　　雄鹿在首战就将凯尔特人逼进了加时，最后遗憾失利。由于凯尔特人多名大将缺阵，雄鹿在阵容上本来就占优势。今天他们的防守非常成功，终于将优势转化为胜势。
　　第三节凯尔特人有所起色，本节中段，霍福德空中接力扣篮得手，将比分追成了55-69。帕克还以颜色，连续两次篮下得手，然后他又命中三分，雄鹿以76-57再度拉开差距。帕克此前抱怨出场时间太少，今天得到了更多机会，而他也用出色的表现回报。三节过后，雄鹿以85-67领先。
　　安特托孔波第四次5次犯规后下场休息，雄鹿继续扩大优势，马克和米德尔顿相继命中三分，他们打出8-0后，以98-73又将优势扩大到25分。凯尔特人好不容易还以一球，但米德尔顿又一次三分命中，雄鹿遥遥领先，安特托孔波不用再出场。
　　雄鹿球迷非常兴奋，全场高喊：“雄鹿6场过关”，意味着他们想连下四城。这会很难，此役过后，雄鹿仍以1-2落后，但他们打出了气势，而凯尔特人终于尝到了缺兵少将的苦恼，这轮系列赛不会那么快结束。（吴哥）


