http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkf9782090.shtml
体育
六旬大爷30元揽体彩9921万：已购彩20余年-图
　　近日，在体彩超级大乐透彩票游戏进行的6亿元大派送中。首期中出3注一等奖；接着第2期再出19注；到了派奖第3期的第18043期开奖后，北京中得12注，其中有6注追加。
　　[冲击千万大奖！新浪小炮智能预测数字彩][新人领优惠][下载APP]
　　今天，大奖得主孙大爷（化名）来到体彩中心兑走大奖。他是一位60余岁的老彩民，已购彩20多年。此前，投注额度不大，这次中奖号码已连续投注了五期。得知自己中奖后，心态非常平和。领奖后还给北京体彩中心提建议，希望多宣传彩票的公益属性，并更多的宣传彩票公益金的使用情况。同时，建议购买彩票的人理智投注。
　　据悉，北京中到的这6注追加一等奖及6注基本一等奖均落在门头沟一投注站。
　　中奖彩票分两张，其中一张为6倍1注追加单式票，投注金额18元，出票时间为4月15日9时6分53秒，共中出6注追加一等奖，单票总奖金6105万多元；另一张为6倍1注单式票，投注金额12元，出票时间为4月15日9时6分45秒，共中出6注一等奖，单票总奖金3815万多元。
　　大奖开出后，在彩票交流群里引起热议
　　史无前例的6亿派奖规则
　　此次9921万大奖的诞生，是在6亿派奖规则的作用下产生的。什么是6亿派奖规则，看下图↓
　　单张彩票中奖金额不超过10000元的，中奖者可在任意体彩销售点兑奖；超过10000元的，中奖者须持有效身份证件到北京市体育彩票管理中心办理兑奖手续。
　　体育彩票的兑奖有效期为开奖之日起60个自然日内，兑奖机构有权查验中奖者的中奖彩票及有效身份证件，兑奖者应予配合；
　　北京体彩中心地址：先农坛体育场一号楼。
　　兑奖时间：周一至周五上午9：00至12：00，下午1：30至4：30。
　　联系电话： 010-63199666
　　兑奖流程：
　　彩民确认中奖
　　携带有效身份证件和中奖彩票兑奖
　　工作人员验票
　　登记信息
　　开户
　　转帐
　　北京福彩今年已中出过亿元大奖
　　今年2月20日，春节休市后第一期双色球开奖，北京曾开出亿元头奖。这也是北京2012年开出5.7亿元大奖后，再次有人独中亿元大奖。据悉，大奖得主是一位中年女性彩民，追号追了有十几年。
　　今年超级大奖还会继续青睐北京吗？您怎么看？
　　记者：老谢
　　监制：王然
　　编辑：曾佳佳
　　北京体彩中心、体彩业主供图 
　　（北京日报）


