http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf4391563.shtml
体育
观点:穆里尼奥该学学德尚 博格巴不能只骂还得哄
　　穆里尼奥和博格巴关系破裂了，两个人如今到了互相看不顺眼的地步。英国记者朱利安-劳伦斯在《邮报》专栏上撰文，认为穆里尼奥该学习法国队主帅德尚，他对博格巴充满关爱。
　　以下为文章摘译：
　　德尚才是博格巴喜欢的教练，有时德尚对待博格巴也会很强硬，但是博格巴对德尚却没有意见。之前法国对阵瑞士和阿尔巴尼亚的比赛，德尚也曾经博格巴放在板凳上。但每一次，博格巴都可以用更好的表现来做出回应。效力尤文图斯时，阿莱格里和孔蒂两位主帅也采用胡萝卜+大棒的方式对待博格巴，效果也不错。
　　而穆里尼奥则是完全不同的，他只有大棒，没有胡萝卜。博格巴25岁，他当然不需要时时被拥抱，但是他也需要被欣赏。在3月份的国际足球比赛日后，博格巴的表现一度很出色，原因就是和国家队一起集训的10天他获得了新生。博格巴在法国国家队可以得到更多的宽容和照顾。
　　德尚和法国国家队都希望博格巴能够从曼联的困境中解脱出来，这样他才能在今夏的世界杯上有更好的表现。
　　（雷利）


