http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifzfkmth6825371.shtml
体育
穆帅:博格巴今天是顶级水平 曼联至少该多拿10分
　　曼联如今最让球迷心烦的人可能就是博格巴，法国人总是神一场鬼一场，表现起伏很大。对阵伯恩茅斯的比赛，博格巴的表现可圈可点，赛后穆里尼奥也夸奖了这位曼联中场。
　　此前曼联输给西布朗的比赛后，曼联名宿斯科尔斯痛批博格巴的当场的糟糕表现是对穆里尼奥的不敬。穆帅在谈到这个问题时还是对博格巴表示了肯定。穆帅说：“我并不同意（斯科尔斯的观点），我同意对阵西布朗的比赛博格巴表现的确不好。”
　　而对于博格巴此役对阵伯恩茅斯的表现，穆帅说：“他踢出了顶级的表现。很显然此前对阵曼城的比赛是很特别的，他打进了两个球。但是今天他的表现也在非常接近的水平上，他能够踢出顶级的表现。”
　　曼联本赛季无缘冠军，与曼城积分差距很大。不过对于未来穆帅还是表示了信心，他表示本赛季的曼联发挥不稳定，球队本应该多拿到一些积分，穆帅说：“我知道如何赢得冠军，我再4个国家赢得过8座冠军，其中3座是在这个国家赢得的。我知道能赢得冠军的原因，也知道没赢得冠军的原因。我们不怀疑曼城的实力，本赛季在任何情况下他们都能成为冠军，因为他们是表现更好的球队。但是我认为我们本应该至少多拿10个积分。”
　　（雷利）


