http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-20/doc-ifznefkf4958171.shtml
体育
曾春蕾时隔634天重返北仑 女排新一期集训开始
　　4月13日和15日，结束漳州集训的中国女排兵分两路，先后抵达宁波北仑。
　　从2005年北仑第一次承办中国女排比赛开始，算上过去这些年大赛前中国女排在北仑封闭集训，今年春天的这一次，是中国女排第18次回她们在北仑的家。
　　女排抵达那天，热情的北仑球迷特意组团到宁波栎社机场迎接，并陪同球队前往北仑体育训练基地。宁波日报集团的甬派传媒对《抵达》做了全程直播，现场气氛相当热烈。
　　在这里做个预告，4月20日中午11时，甬派传媒将深入女排训练基地的后厨、餐厅和客房做一次直播，为大家揭秘中国女排在北仑的生活，带大家近距离感受北仑对女排的热度。
　　昨天，4月18日，曾春蕾从北京赶到北仑。
　　有球迷计算过，这是自2016年7月23日曾春蕾在里约奥运会前惜别北仑之后，时隔634天再次与国家队在北仑的相会。
　　将近两年的时间，曾春蕾经历了低谷，其间不断尝试，不停努力，她留下继续奋斗，只能用热爱来解读。
　　刚刚结束的排超元年冠军决赛，曾春蕾用出色的发挥证明了自己，说起重回国家队开始新的奋斗，她引用了家人的话：什么都不是问题，除非自己主观上觉得是个问题。
　　来到国家队，曾春蕾从恢复身体开始，她的脸上，还是我们熟悉的灿烂微笑。
　　634天前，在北京首都机场迎接她时，我们说：花儿依旧灿烂。
　　很庆幸，634天之后，我们看到的是更加灿烂美丽的花。
　　5月15日，世界女排联赛（世界女排大奖赛的升级版）第一周的比赛将在北仑最先打响，这是世界女排联赛的全新亮相，也是中国女排2018年的首秀。
　　未来的一个月，我们把目光聚焦于北仑。
（我爱女排）


