http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf8518754.shtml
体育
中超-卡尔德克双响双方均失点 斯威客场2-0建业
　　北京时间4月20日晚上19：35，中超联赛迎来第7轮较量，河南建业坐镇主场迎战重庆斯威。第16分钟，费尔南多助攻，卡尔德克头球破门，随后里卡多的点球被隋维杰扑出，下半场卡尔德克的点球击中立柱；第56分钟费尔南多再次助攻，卡尔德克梅开二度，最终重庆斯威客场2-0战胜河南建业。
　　建业在第5轮主场1-2负上港的比赛中打出了一定亮色，但上轮客场0-3负亚泰一战表现不佳，6轮过后积4分的建业列积分榜倒数第3位，保级压力与主帅塔拉吉奇的执教压力都在放大。本赛季已打过的4个主场建业1胜1平2负，打入3球的进攻火力并不理想，失7球更是主场失球第2多的球队。自重庆队在2015赛季重返中超，建业对重庆队战绩为2胜3平1负，其中主场战绩为2平1负。6轮过后斯威积8分位居积分榜第8位。随着费尔南迪尼奥不断入球，其与费尔南多、卡尔德克这前场三叉戟的战斗力在持续提升，上轮主场3-3战平国安一战即是证明；但该场比赛也暴露了斯威防守稳定性的相对欠缺。本赛季已进行过的3个客场斯威1平2负，客场稳定性并不理想。
　　比赛开始后双方拼抢十分积极，但都没有太有威胁的进攻，第6分钟，建业右路边线球，给出一脚直塞，柯钊左路45度一脚起球吊向门前，隋维杰轻松将球抱住。第8分钟，巴索戈右路拿球突破后被刘斌破坏出底线，建业右路角球由冯卓毅开出到禁区，罗皓解围出禁区，巴索戈得球后起高球传中禁区，里卡多一记鱼跃冲顶被隋维杰扑出，边裁这边也示意里卡多越位在先。第10分钟，建业快速打反击，巴索戈一脚直塞给到左路，柯钊插上起高球到禁区后点，可惜建业两名抢点队员都没有碰到皮球。第14分钟，建业获得前场中路任意球机会，顾操给到大禁区左侧，卡拉甩头攻门偏出。
　　第16分钟，唐佳庶前场右路得球后横敲费尔南多，费尔南多斜传禁区中路，禁区中路的卡尔德克高高跃起甩头攻门，皮球直奔球门左下角，重庆斯威1-0客场领先建业，卡尔德克攻入个人赛季第3球。第22分钟，钟晋宝大范围转移球给到前场右路巴索戈，巴索戈连续晃动后一脚抽射打在了边网上。第27分钟，巴索戈一脚分球给到禁区里的冯卓毅，刘斌卡住身位一个推搡将冯卓毅放倒，裁判给了点球，里卡多主罚打球门左下角，隋维杰一个侧扑将球扑出！建业错失扳平比分良机。左路角球开出后，卡拉中路头球攻门高出横梁。第32分钟，重庆队获得前场左路任意球。费尔南迪尼奥主罚斜传到小禁区右侧，费尔南多打门时踢疵没有打上。
　　第34分钟，费尔南多左路突破被顾操解围出底线，重庆斯威左路战术角球被破坏，费尔南迪尼奥左路继续开出角球，被钟晋宝解围出来。第42分钟，巴索戈中场挑球过人后右路突破到前场送出直塞，里卡多插上突入禁区面对隋维杰低射，皮球擦着左侧门柱飞出底线。第43分钟，建业发动快速反击，钟晋宝一记长传找巴索戈，刘斌战术犯规放倒巴索戈吃到黄牌。上半场重庆斯威1-0暂时领先河南建业。
　　下半场双方易边再战。第46分钟，彭欣力一个长传球给到前场，费尔南多前场得球后长驱直入到禁区，顾操将其放倒在禁区，裁判给了重庆斯威点球机会并向顾操出示黄牌，卡尔德克主罚点球，一脚推射击中立柱弹出。第53分钟，重庆斯威换人调整，杨柯换下刘斌。第56分钟，重庆斯威进攻，费尔南多传中到小禁区右侧，卡尔德克拍马赶到头球一顶！皮球应声入网！重庆斯威2-0扩大领先优势！第57分钟，建业获得右路角球机会，角球开出里卡多头球攻门被挡出，外围再远射打在卡拉身上。
　　第59分钟，重庆摩托左路卷土重来，费尔南迪尼奥大禁区左侧强行突破后突然起脚打门，打在龙成身上后稍稍偏出球门。第63分钟，建业做出换人调整，王飞换下钟晋宝。第66分钟，建业发动进攻，巴索戈在大禁区前沿打门瞬间被放倒，裁判给了建业定位球机会，前点里卡多假跑一下，巴索戈左脚一记爆射稍稍偏出。第70分钟，费尔南多左路得球到小禁区左侧，一记推射被吴龑再次封堵。第74分钟，马兴煜一记滑铲放倒了彭欣力吃到黄牌。第75分钟，重庆斯威换人，曹栋换下了冯劲。随后重庆斯威主罚定位球，费尔南多左脚兜起来到小禁区前沿，吴龑出击化解。
　　第78分钟，建业进行换人调整，用U23球员刘恒换下杨阔。第83分钟，巴索戈大禁区前沿左脚兜射打高了。第84分钟，建业再次换人，杜长杰换下柯钊。第88分钟，马兴煜斜传到禁区，卡拉头球攻门被隋维杰没收。第90分钟，卡尔德克受伤被王维成换下。全场补时3分钟，最终重庆斯威客场2-0战胜河南建业。
　　进球信息：
　　第一球：重庆斯威：第16分钟，费尔南多助攻，卡尔德克头球破门；
　　第二球：重庆斯威：第56分钟，费尔南多传中，卡尔德克头球破门；
　　黄牌信息：
　　重庆斯威：31-刘斌（43分钟）
　　河南建业：5-顾操（47分钟）、28-马兴煜（74分钟）
　　双方阵容：
　　河南建业出场阵容：
　　17-吴龑；16-杨阔（78′24-刘恒（U23））、5-顾操、14-胡安-卡拉、2-龙成（U23）、11-柯钊（84′7-杜长杰（U23））；28-马兴煜、6-冯卓毅、30-钟晋宝（63′23-王飞）；10-巴索戈、9-里卡多
　　未上场替补名单：19-王国明、22-龙威（U23）、25-陈灏、27-路尧
　　重庆斯威出场阵容：17-隋维杰；9-刘宇、22-崔永哲、4-罗皓（U23）、19-唐家庶；32-费尔南多、10-彭欣力、7-冯劲（75′28-曹栋（U23））、31-刘斌（53′29-杨柯）；27-卡尔德克（90′16-王维成）、30-费尔南迪尼奥
　　未上场替补名单：2-李放、13-尹聪耀（U23）、18-曾帅、25-陈安琪
　　（旺旺）


