http://sports.sina.com.cn/others/pingpang/2018-04-21/doc-ifznefkh1098432.shtml
体育
世乒赛男女乒考验各不相同 刘国梁再度现身解说
　　4月21日，中国乒乓球队出征2018瑞典团体世乒赛。这也是2020东京奥运会周期，国乒迎来的第一次“大考”。继4月15日独家网络直播国乒黄石热身赛后，《中国体育》直播（zhobo.tv）将继续对世锦赛进行全场次网络直播，并推出丰富的互动活动，为国内千万级的乒乓球迷呈现一道丰盛的乒乓盛宴。
　　刘国梁将再度呈现世界级解说 乒乓盛宴将成球迷节日
　　据了解，为了全方位展现国乒战队在2018瑞典团体世乒赛的征霸之旅，《中国体育》直播将从4月29日首个比赛日起，全程直播比赛盛况，还再次特邀前国乒总教练刘国梁担任嘉宾主播，为广大乒乓球爱好者呈现最顶级的赛事解说；同时，《中国体育》直播还特别派出了前方报道团队，第一时间为网友们传递世乒赛赛场内外的新闻动态。
　　除此之外，针对这一年度乒坛盛事，《中国体育》直播还将充分发挥互联网平台优势，在比赛期间推出“集世乒赛加油卡赢百万播币”、“假如你是带队教练！有奖竞猜“、”我为国乒加油短视频大赛“等丰富的互动活动。活动期间，网友们将有机会赢得国乒专属装备、器材等丰富大奖。《中国体育》直播将与球迷和网友们一起将一年一度的世乒赛打造成乒乓球爱好者自己的节日。
　　小组赛将成男乒练兵场 女乒将力保不翻船
　　以分组的情况来看，处于男子B组的中国男乒，应该不会受到团体实力上的任何威胁，小组第一出线显然是中国男乒必须要达成的目标。
　　同时中国男乒的另一个目标，很有可能是在小组赛中对年轻选手的练兵。因为虽然其它几支队伍对中国男乒都不能够成冲击力，但以单个选手的实力来看，B组中仍然有着像葡萄牙的弗雷塔斯、蒙泰罗，巴西小将卡尔德拉诺这些名将。在世乒赛男团这种气场之下，与这些选手的对决，将是我们男乒中的两位小将林高远、王楚钦最宝贵的学习经验。
　　中国女乒在小组赛中唯一的对手应该就是新加坡女乒。虽然这样的较量在2010年的莫斯科给人留下了痛苦的回忆，但相信这一次中国女乒会交上最完美的答卷。
　　丁宁、刘诗雯包括朱雨玲，都已经成长为经验最丰富的选手，对比赛场上的节奏把握和控制能力，不可以当年论，但同时我们也要看到，冯天薇仍然是世界上最好的女子选手之一，虽然随着年龄增长，体能下降再加上伤病的困扰，这位老将不能够永远保持最佳状态，但陪伴着中国女乒如此多年的她，也是临场经验最丰富的对手，在熟悉对手的情况下，也能够给对方带来最大的威胁。
　　4月29日，国乒男女队的蝉联冠军之战即将拉开序幕，《中国体育》直播（zhobo.tv）为广大乒乓球爱好者备下的饕鬄盛宴也即将一一呈现。球迷和粉丝可通过网址www.zhibo.tv 或者在手机各大应用商店搜索“中国体育” 或“直播TV” 均可下载APP观赛。


