http://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2018-04-20/doc-ifznefkf6314541.shtml
体育
中国大中学生排球联赛发布会--新起点 新征程
　　4月20日，中国大学生体育协会、中国中学生体育协会与北京华羽集团旗下北京华羽时代体育文化发展有限公司在重庆八中召开“新起点 新征程——中国大、中学生排球联赛新闻发布会暨中国学生体协与北京华羽时代签约及授牌仪式”，宣布签署5+3年战略合作协议。双方将协力运营全国校园排球比赛，倡导永不放弃的体育精神和积极健康的生活方式，推进校园体育长期、良性的发展。
　　教育部学生体协联合秘书处秘书长、中国大学生体协 常务副主席薛彦青；国家体育总局排球运动管理中心主任李全强做了精彩发言，并预祝新赛季CUVA圆满成功。
　　中国大学生排球联赛（CUVA）创立于2006年，是中国最优秀最完善的大学生联赛体系之一，已然成为中国大学校园中最成熟、最具潜力的品牌赛事和头部资源。2017年，潜力无限的CUVA牵手北京华羽时代体育文化发展有限公司，中国大学生体育协会授权华羽时代从2018-19赛季开始，在未来八年作为CUVA独家运营推广商、独家商务运营推广合作伙伴和独家全产业链一体化开发运营商。
　　华羽集团董事长魏华熠在致辞中说：“华羽对体育、特别是校园体育倾其所有不是拍脑袋的决定。我们现在几乎所有的大学都在广泛开展体育项目，学生参与程度和技术水平都比我上学的时候有了巨大的进步。但无论是从商业模式、媒体曝光、赞助规模和上座率，都远远没顶到天花板，毫无疑问这块市场有巨大的潜力。”
　　在发布会上，学生体协和中国排协的领导也做了相关讲话，预祝新的中国大、中学生排球联赛取得圆满成功。
　　2018-19赛季的CUVA具有全新赛制、高科技含量和包装升级等特点。比赛将从2018年9月正式打响，到2019年5月结束，覆盖全国33个省市自治区、100多所高校、2000余个院系，将有超过11万学生运动员参赛。
　　CUVA还将创新打造M.V.P主题性赛事体验，即Music+Volleyball+Party（音乐+排球+派对），推出丰富的系列校园活动，并且邀请到了知名音乐人赵照倾力唱作CUVA主题曲。
　　为了让赛事吸引到更多同学亲身参与，加深对体育的情感，降低参与运动的成本，华羽时代还将重点打造体育服务平台SuperVolley，一举打通新闻资讯、赛事报名、预订场馆、购买球票、购置装备、线上线下互动等一系列行为，打造校园体育生态圈。
　　借助创新的赛事包装、国际领先的软硬件技术服务、跨平台全媒体曝光、校园体育和娱乐的打通，CUVA将迎来质的飞跃和提升。
　　学生的协作意识、身体能力和运动精神，这是体育教育的本真。华羽体育与中国大学生体育协会、中国中学生体育协会牵手长期合作，希望通过创新、规范的运营方式，大范围的带动同学们用运动塑造自己强健的体格、过硬的心理素质和永不言败的思想品质。
　　此次大体协与华羽时代合作，将在更大程度上参照成功的校园体育产业模式，以实现未来长期的持续发展。校园体育的核心是育人，让大学生通过参加体育竞赛来完善人格，强健体魄，并养成终生运动的生活习惯。这与华羽集团的价值观不谋而合。开放与包容、活力而多元，相信大体协和华羽集团的这次合作，能够为校园体育发展、青少年体质提高、乃至大学教育事业的进步做出贡献。
　　关于北京华羽集团：
　　北京华羽集团是一家在体育产业、软硬件开发运营、音乐影视娱乐等多产业布局的集团化公司。公司独立自主开发了具有国际领先水平的排球竞赛系统SuperVolley，首次实现了中国排球电视转播史上的实时比赛数据呈现，目前该系统已在2017-18中国排球超级联赛揭幕战中应用。


