http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf8788589.shtml
体育
哈德森:战京粤积累了较多经验 郭指是最好教练
　　北京时间4月20日，2017-18赛季CBA季后赛总决赛展开第三场的争夺，辽宁队回到主场迎战遭遇两连败的广厦队。福特森空砍46分，郭艾伦爆发得到26分并在最后命中关键球，哈德森砍下26分9篮板，最终5人上双的辽宁以104-100有惊无险战胜广厦，大比分3-0夺得总决赛系列赛的赛点。
　　3比0领先对手，辽宁队首次在总决赛拿到赛点。这对于十年来四度以主教练身份杀进总决赛的郭士强是来说，的确是值得欣喜的时刻。但是他说，自己现在非常平静。
　　哈德森在发布会上被要求评价郭士强，要他谈谈这一次相比前两次在对阵北京和四川时，主教练的进步。当翻译将问题转达给他，他特地进行了确认，“是整个球队还是教练。”当得知是要评价主教练时，他露出了一丝害羞的笑容，似乎是当着面夸奖教练对他来说还有那么一点障碍。身旁的郭士强伸手拍了拍他的肩膀。
　　“主要是之前两个系列赛其实不光是教练，我们所有人都积累的比较多的经验和教训。我觉得大家都成熟了很多。教练今年给我们灌输了很多积极的东西，他要求我们不要消极，他是我遇到的最好的教练之一，他给我们带来了很多的变化。”
　　（晨曦）


