http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzihnep8098991.shtml
体育
巴萨昔日钢铁防线6场狂丢10球 这5大漏洞太致命
　　巴尔韦德的巴萨之所以能够在西甲中领跑，出色的防守绝对是成功的秘诀之之一。但是在最近的几场比赛当中，巴萨这道看似最为稳固的城墙，却出现了一些问题。
　　《马卡报》就指出，在最近的6场比赛当中，巴萨总共丢掉了10球，而且每一场比赛都有丢球出现。要知道，在巴萨之前的24场比赛中，总共才只丢了11球，但是短短6场比赛，就让巴萨的丢球数翻了一倍，这到底是怎么一回事？《马卡报》也对巴萨防线的“不正常状态”进行了分析，并列出了5点原因。
　　1、一些球员疲劳作战
　　皮克、乌姆蒂蒂和阿尔巴本赛季出战了非常多的比赛，几乎每场比赛都有出场，而巴尔韦德也很少对他们进行轮换，这也导致防线上的这三名主力球员休息不足。皮克在过去的这一个月里身体状态不佳，而另一名中卫乌姆蒂蒂的竞技状态也十分低迷。
　　2、乌姆蒂蒂状态低迷
　　在过去的一段时间，由于合同的问题，乌姆蒂蒂引起了欧洲很多球队的关注，但是这也让他的竞技状态出现了下滑。不过，尽管此事已经闹了很长时间，但巴萨同乌姆蒂蒂的续约还是进展缓慢，这也势必会影响到乌姆蒂蒂的比赛状态。
　　3、布斯克茨的受伤
　　有没有布斯克茨，巴萨完全就是两支球队，由于伤病原因，布斯克茨最近缺席了几场比赛，这也让巴萨的防线失去了中场的一道屏障，让对方前锋可以直面本方后卫。
　　在没有布斯克茨的情况下，拉基蒂奇越来越多被放在了后腰的位置上。即使拉基蒂奇非常努力，但是他也很难起到布斯克茨那样的作用。
　　4、压迫力的下降
　　由于很多主力球员没能得到足够的休息，巴萨现在已经很难像赛季初一样，保持让对手窒息的压迫力，而布斯克茨和拉基蒂奇身体状态的起伏，也对此造成了很大的影响。
　　5、对替补球员缺乏信心
　　巴尔韦德很少会给替补球员出场机会，其中最典型的例子就是米纳，哥伦比亚后卫自从加盟巴萨以来，几乎没有获得什么出场机会，而维尔马洛和迪涅也只是偶尔在比赛中出场。而轮换力度的不足，实际上也导致了巴萨在欧冠中的出局。
　　（Viernes）


