http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-19/doc-ifzihnep7696670.shtml
体育
外媒分析梅赛德斯引擎下降原因：不烧机油了
　　外媒分析了本赛季梅赛德斯引擎性能下降的原因，指出在FIA对于车队烧机油监管更为严格的前提下，不愿以身试法的梅赛德斯调整了策略，不再尝试烧机油。而从数据看，法拉利似乎仍然在烧机油，尽管两支车队的机油消耗仍然在FIA设定的阈值之下。文章指出，如果法拉利有一天也开始“玩稳的”，那么法拉利赛车的直道速度也可能下降。全文如下：
　　梅赛德斯车队似乎在统治的力度上有所下降，而且从某些角度看，这确是事实。有分析指出，法拉利的动力已经能够匹配梅赛德斯，但在燃油使用的经济性方面仍然有差距。“与梅赛德斯相比，直道上我们没有丢失时间，”法拉利车手维特尔在墨尔本时表示。确实，在中国大奖赛上，法拉利赛车的尾速与梅赛德斯赛车只相差1.5公里/小时。
　　很多人表示，从引擎性能上看，法拉利已经获得了提升，但真相似乎再次牵涉到一个老话题：烧机油。过去两年，FIA一直在严厉监管F1车队烧机油的问题，而梅赛德斯和法拉利是两支烧机油现象最为严重的车队。机油通常的作用是为内燃机提供润滑和降温，但通过将机油转化为燃油烧掉，两支车队获得了额外的引擎性能提升，这使得他们的引擎要明显强于雷诺和本田。
　　今年FIA对于烧机油的监管更为严厉，力度也前所未有。鉴于此，梅赛德斯似乎用回了2016年规格的机油，而此举的最大后果是梅赛德斯2018年引擎性能的大幅度下降。
　　德国专业媒体《Auto Sport und Motor》确认，梅赛德斯自愿采取此行动是受制于FIA的机油使用强制规定。梅赛德斯希望在机油消耗方面没有违规的风险。2018年，FIA对于机油消耗的规定上限是0.6L/100公里，以防止车队偷偷将机油作为燃油输入内燃机。
　　通常的做法是车队故意造成允许机油“漏入”涡轮增压器的主密封圈的假象，让机油参与燃烧过程，这样经过精确计算的定量机油就可以进入燃烧室。似乎法拉利还在玩这样的伎俩
　　今年FIA采取更为严格的机油消耗控制规则。安装于主油箱内的传感器始终监控着燃油下降的水平。FIA每天都会检查两支车队的副油箱，分别记录空载与满载时的重量，这样车队就难以通过聪明的“泄露”技巧来逃避检查。
　　直到巴林站，两支车队的机油消耗水平都在FIA确定的0.6L/100公里以下：0.58L/100公里。这意味着梅赛德斯的机油消耗水平已经显著下降，但法拉利仍然保持着这一水准。作为对比，雷诺和本田的消耗量率在0.1-0.2L/100公里左右。
　　每家制造商最多只能拥有三种规格的润滑油，而梅赛德斯已经用过两种规格的润滑油，在赛季剩余的比赛中，他们的润滑油只剩下一次升级的机会。
　　梅赛德斯车队的负责人托托沃尔夫解释了他们这么做的原因：“机油消耗的测量不是那么精确的，如果你总是在接近上限的水平使用，那么就会面临超标的风险。梅赛德斯不可能去冒违规的风险。”
　　一旦法拉利开始也谨慎并紧随其后，那么我们可能会看到，法拉利赛车的尾速或许将和梅赛德斯一起下降。
　　（考拉）


