http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifzihnep8649107.shtml
体育
英媒透曼联任命队史职位最高女性 将组建女子队
　　最近曼联想要提升他们女性的外界形象，同时组建女子足球队伍。《镜报》消息指出，曼联准备任命柯莱特-罗切担任俱乐部的首席运营官COO，而她将成为第一个在曼联担任此职位的女性，也将成为曼联历史上权力最高的女性。
　　罗切将负责曼联队的设施，票务以及俱乐部的日常运营等业务。现年43岁的柯莱特-罗切目前在曼彻斯特机场集团担任常务董事，酒吧连锁企业JW lees的非执行董事，也是前英国财政大臣乔治-奥斯本提出的“英国北部振兴计划”委员会的成员之一。该项目旨在促进曼彻斯特，利物浦，利兹，谢菲尔德，赫尔和纽卡斯尔的经济增长。
　　曼联也向英足总申请了加入第二级别的女子足球职业联赛（WSL2）。俱乐部CEO伍德沃德表示：“我们很高兴地宣布俱乐部打算建立第一支职业女子队，并且已经申请加入第二级别女子联赛，曼联女队必须以与男队一队同样的原则以及形象标准建立起了，并为俱乐部内的顶级足球提供明确的路线。”
　　除了罗切之外，英超的女性高管还包括切尔西的CEO格拉诺夫斯卡娅，西汉姆联副主席凯伦-布雷迪，莱斯特城CEO苏珊-蕙兰等。
　　（核桃）


