http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf5433003.shtml
体育
看衰？挖苦？恒大最擅长打脸 足协杯或再成鸡肋
　　文章来源：广州队好嘢
　　时光荏苒，岁月如歌。转眼间2018年也快过去1/3了，恒大分别在情人节和农历春节被武里南联和大阪樱花逼平的场景虽然也已过去将近两个月，但却历历在目。
　　仍记得在客场0：0踢平大阪樱花时舆论对恒大的看衰和挖苦，甚至已经有个别人搬出了2016年恒大小组出局时的种种新闻来预测恒大亚冠小组赛的未来，毕竟以郜林、冯潇霆、曾诚为主的中轴线又老了两岁；中场核心，队长郑智也由于去年的伤病一直作壁上观，再加上中超历史级别的外援保利尼奥的离队和古德利头两场中规中矩的平庸表现，他俩再一对比，一篇看衰恒大亚冠前景的文章便能够应运而生了。
　　但从恒大俱乐部成立至今，恒大最擅长的不就是打脸吗？在亚冠小组赛后四场比赛中，恒大豪取10分，除了在主场对济州联的比赛的上半场较为失势之外，其余时间里恒大无论从场面还是结果上来说都打出了令人信服的表现。由于世界杯年的原因，中超要为其铺路，因此更艰苦、更有挑战性的赛程在等待着恒大，不知道在亚冠小组赛结束后，各位球迷对恒大本赛季的的期望值会去到多高呢？下面我就斗胆地阐述一下自己的想法。
　　1、U23政策+阿兰停赛，联赛开启修罗难度
　　随着联赛的不断深入，卡纳瓦罗对U23的使用已经基本明朗，其中邓涵文在联赛中占据着雷打不动的主力位置且随着联赛的深入，小邓也拿出了越来越成熟和具有说服力的表现，在对鲁能的比赛中打出了恒大生涯的经典作之一，而卡纳瓦罗甚至将他排进了亚冠小组赛末轮与大阪樱花的生死战的首发名单中。而除了邓涵文之外，冬窗新加入的杨立瑜也颇受卡帅青睐。只不过这位曾效力于天津泰达的97年小将在恒大似乎还没有找到感觉，其浪费机会和处理球的选择多次令球迷感到不满，但毕竟才满21岁的他，跟着高拉特、阿兰们再踢几场，成长的空间无疑将会是巨大的。但除了这两位几乎铁打的U23外，卡帅对恒大的第三名U23选择，则有走过场的意味了，无论是冬窗加盟的唐诗，还是去年留洋加盟的邓宇彪、冯博轩，亦或是在广州德比中贡献出灾难级表现的胡睿宝，上场时间都寥寥无几。除非遇到重大伤病或停赛影响，相信这种模式应该会是卡帅本赛季的主要操作了，毕竟卡帅在恒大的目标是卫冕联赛，而不是像去年在权健那样，给予其充分培养新人的空间和容忍度。
　　本来U23政策就已经让许多优秀的轮换球员无缘中超大名单，更加雪上加霜的是本赛季被重新激活的阿兰被禁赛8场，将近1/3的比赛。在J马早已不可指望，郜林又老一岁 ，高拉特状态不稳定的情况下，阿兰自从超级杯的比赛过后，成为了恒大最稳定的输出点，但他的禁赛无疑让恒大的攻击线临门一脚的环节上有所欠缺，毕竟我们没办法指望古德利每一场都能打进世界波，也不能指望于汉超把打在门柱上的球都变为进球。在恒大外援军备并不是特别充足的今天，阿兰的禁赛，对恒大联赛的争夺，可以说是当头一棒。
　　之所以说恒大这赛季争联赛难度是修罗级别的，打开恒大的赛程便可知一二。除了阿兰禁赛、队员老化等不利因素外，赛程对于恒大来说也有极大影响。从8月2号起，到8月15日，短短14天的时间内恒大将迎来中超四连客，根据亚足联的时间安排，亚冠四分之一首回合的开球时间为8月27和8月28日，而8月25日恒大将做客山东，迎来鲁能的挑战。这就意味着一旦恒大跨过权健这道关卡，无论四分之一决赛是先主场还是先客场，对于前面六场球有五个客场的恒大来说，这种赛程安排，无疑直接为恒大的双线作战开启了修罗模式。但仍记得在2015赛季的中超联赛中，最后十五轮比赛有十一个客场，但恒大取得了十胜一平的傲人战绩并且最终取得了亚冠冠军。那个赛季的炼狱模式已经挑战成功，相信恒大将帅也会无惧修罗模式，毕竟经历的苦痛越多，冠军的含量才越重。
　　2、三线作战恐无力，足协杯或再成鸡肋
　　在着重分析联赛后，让我们把目光转向亚冠的赛场。恒大今年在亚冠的赛场上将迎来权健的挑战，虽然就在20天前恒大在少打一人的情况下做客击败了权健，但毕竟回到亚冠的赛场上没有U23政策的限制，届时在权健四大外援皆能出场的情况下，鹿死谁手也不好说。假如恒大能够闯过权健这一关，很可能在东亚区四强的抽签上再次重现去年的情景，即两支中国球队+两支同样来自相同国家的球队，只不过去年是中日战，今年则有可能变成中韩战。至于会不会再次上演亚冠版本的恒大V.S 上港 2.0版本，恒大还需脚踏实地跨过权健这一关。
　　至于足协杯今年看起来则依然鸡肋，毕竟在联赛夺冠压力陡增和亚冠想要再次突破的情况下，足协杯就显得不那么重要了，毕竟以恒大队员的年龄和体力状况来说，即便板凳深度再厚，三线作战似乎还是勉强了一些。下周二做客宁夏山屿海的比赛，恒大极有可能与15年一样，排出替补+新人的阵容前去作战。


