http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihnep7504928.shtml
体育
低迷建业迎斯威摩托阵 进攻套路被针对塔帅没底气
　　特约记者刘超峰报道 做客长春三球完败后，建业已两连败，彻底为保级而战。本周五，建业将坐镇主场迎战近况颇佳的重庆，这是一场绝对不能输的比赛，对于球队如此，对于主帅塔拉吉奇，更是如此，目前坐在火山口上的他，一旦主场遭遇输球，那么他的命运很可能就是下课。命运攸关的生死关口，塔拉吉奇的压力可想而知，而建业将士只有全力以赴争胜，最低的红线是拿到一分。
　　上轮与亚泰的对决中，建业队可谓全面溃败，长春的魔鬼客场犹如一座大山，让建业将士始终无法找到感觉，开场过早丢球后，全队就明显在不在状态，不仅成就了主队的联赛首胜，更重要的是让塔拉吉奇的帅位岌岌可危。按照合同，他与建业的合同是三连败后自动下课，如今已经两连败，主场面对实力不俗的重庆，建业脆弱的后防线能否抵挡住重庆两个“摩托”的前突后冲，是个大大的问号？
　　从长春归来后，建业全体将士身上的压力并未卸下，塔拉吉奇也是如此，长春的溃败，他感到羞愧，“我们在场上踢得实在是不好，包括有一些失误造成整个比赛结果失利。作为教练，我对球队表现很羞愧，我们应该踢得更好一些。在所有支持建业的球迷面前觉得羞愧难当，想对每个人说一声抱歉。目前，球队必须要解决现有存在的一些问题，以后不会是现在的状态。”[爆款可爱萌宠等你抓，大V网红都在玩]
　　其实，打亚泰前的两场比赛，建业的表现已回暖，且给人眼前一亮的感觉，尤其是主场面对领跑的上港，建业制造了相当大的麻烦，有威胁的射门次数，甚至比对手还多，可惜临门一脚和运气的原因，建业在主场遗憾落败。然而正当大家认为建业将在接下来的比赛中止跌回升时，在魔咒般的亚泰主场，主队用一场酣畅淋漓的胜利，彻底将建业打回了原形，攻击线上的巴索戈，形单影只，被对手死死缠住无法脱身，一旦他哑火，没有援手的建业，单调的进攻就暴露无疑。在防守上，盯人不紧的弊病让亚泰利用两次定位球机会破门得分。如今的建业，各队都已经对其特点了如指掌，就是死死盯住巴索戈，一旦喀麦隆人失去威力，建业的进攻就会是一潭死水，这也成了各队熟门熟路的“心得”。
　　塔拉吉奇自2004年起就一直在西亚执教，也拿过一些冠军，可以说，还是有些水平的，他的战术，擅长快速直接的打法，以防守反击见长，这也是当初建业俱乐部选择他的原因所在，但目前来看，他尚未完全适应中超，如果无法及时带队反弹，他很可能带不完整个赛季。
　　大敌当前，如何找回自信，赢得一场救命的胜利？塔拉吉奇心里也没底。这几天，全队的备战训练明显压抑了不少，为了让全队提升士气，建业高层也给教练组减压，希望在危难之中重新拾起信心。塔拉吉奇的压力可以说是空前的，但他还算平静，不过，明眼人都知道，以目前建业这样的低迷状态，很难顶住重庆双“摩托”的冲击。
　　更多赛事资讯请浏览足球大赢家：www.dyjw.com
　　（微信公众号：zqdyj888）


