http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf8599098.shtml
体育
小法范佩西感恩温格：你就像一个父亲 永远感激你
　　在温格执教阿森纳时期，这位法国名帅曾培养出众多威震足坛的巨星，但并不是每一位弟子都和温格走向了完美结局，而在这些和温格分道扬镳的球员中，被温格寄予厚望的法布雷加斯和范佩西的离去也最让阿森纳球迷们感到失望和难过。在温格宣布将要离任阿森纳主帅的时刻，这两位昔日的温格爱将也先后表达了对温格的感谢和祝福。
　　法布雷加斯在个人社交媒体上发文称：“哇，我从没想到这一天会到来，但这让他展现出了尊严和风度。我永远不会忘记他的指导和支持，以及监护和教育。他从第一天起就对我保持信心，我欠他的有很多。对我来说，他就像一个父亲，总是把我推向最好的自己。阿尔赛纳（温格），你配得上全世界所有的尊重和幸福。”
　　而另一名阿森纳旧将范佩西称：“感谢阿尔赛纳（温格），感谢你这么多年来对我的信任。你是一个特别的人，一个特别的教练！绝对是有史以来最好的一个！我会永远把你视为我足球世界的父亲，在你的指导下，我变化成长为一个男人、一个球员，我永远感激你，也祝愿你在人生的下一个阶段一切顺利！#感谢阿尔赛纳#老大”
　　（长歌）


