http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4377612.shtml
体育
造梦的穆里尼奥还在 可圆梦的一天还会来吗？
　　每当人们谈起穆里尼奥，总是绕不过的两个关键词，就是“失意”和“梦幻”。这两个看似风牛马不相及甚至有些矛盾的词汇，在穆帅身上交织着、变幻着。穆帅经历了从球员生涯的失意到教练生涯的传奇；度过了波尔图时代和铁血切尔西的腾飞，也有黯然离开斯坦福桥的无奈；入主国米后，穆帅迎来了梦幻的三冠王伟业，但3年后又和皇马分道扬镳；重返切尔西，穆帅带队重夺英超冠军，却在夺冠续约后不到半年的时间里再度离开……
　　终于，穆里尼奥来到了曼联，当世最负盛名的主帅，来到了全球最顶级的豪门之一，动荡中的红魔也迎来了最有希望带领他们重返辉煌的掌舵人。不过现实总是很难像童话一般美好，穆帅到来后的第一个赛季，曼联并没有在英超中拿出人们期待中的进步和强势，最终仅排名第6，此后虽然拿下了联赛杯、欧联杯的冠军，但这些也没能撑起“完美结局”的设定，毕竟，人们对曼联、对穆里尼奥的要求远超于此。
　　到了本赛季，穆里尼奥终于迎来了“造梦”、“圆梦”的时机。夏季转会期投入超过1.5亿英镑转会费引进卢卡库、马蒂奇等大将，冬窗用超高薪抢来的桑切斯，甚至坊间时常提及的“穆二年冠军定律”都成为穆帅带曼联圆梦的利好。赛季之初，穆帅没有让人们失望，同曼城并驾齐驱的强势开局也让人们开始憧憬更多，然而随着博格巴等大将先后出现伤情，曼联阵容单薄的问题变得更加致命，穆帅在调教进攻方面的乏力也愈发凸显出来。无奈之下，穆帅只能选择倚仗自己最擅长、也取得最多成功的方式——防守。遗憾的是，最终穆帅的“赌命”并没有成功，虽然曼联取得了“后弗格森时代”最好的战绩，但在强势登顶英超的曼城面前，在曼联意外止步欧冠16强的尴尬之下，穆帅率队取得的这些进步，自然离“圆梦”差得还远。
　　那么，制造过许多梦幻，也圆过许多梦想的穆里尼奥，要如何做才能带给曼联梦寐以求的逆袭和荣耀呢？
　　首先，穆帅必须要做的，也是他正在做的一件事，就是继续改造曼联的阵容。虽然近年来曼联一直是转会市场上最大的买家，但真正转化成战斗力的却十分有限，穆帅入主后，曼联着重改造了球队的进攻线，伊布、博格巴、卢卡库、桑切斯们也组建起曼联丰富的攻击火力库。但在后场，曼联的实力却十分有限，除了门将位置的德赫亚，曼联再也没有一名拿得出手的顶级防守球员，老迈的瓦伦西亚、阿什利-扬，稍显平庸的斯马林、琼斯，伤病不断的拜利、罗霍、卢克-肖，都难以成为让穆帅倚仗的后防中坚。　
　　在过去穆帅“圆梦”的过程中，一套成熟、稳定的阵容是一项非常重要的因素。无论是波尔图时期的卡瓦略、德科、科斯蒂尼亚、马切尼，“穆一期”切尔西的特里、兰帕德、德罗巴、切赫、罗本、马克莱莱，国米时期的卢西奥、萨内蒂、萨穆埃尔、坎比亚索、塞萨尔、斯内德、米利托，还是皇马时期的C罗、卡卡、卡西、拉莫斯、佩佩、阿隆索、厄齐尔、伊瓜因、本泽马，“穆二期”切尔西的特里、阿斯皮利奎塔、阿扎尔、科斯塔，穆帅的阵容中从来就不缺乏最顶级的球员，也从未缺少过成熟的核心。但在如今的这支曼联阵中，穆帅却遭遇了难题：斯马林、拜利并没有达到特里、卢西奥、拉莫斯们的高度；埃雷拉、马蒂奇和马克莱莱、坎比亚索、阿隆索相比也显得平庸，而穆帅阵中过往的中场核心兰帕德、斯内德、德科们又何时会像如今博格巴这样不稳定呢？在组建阵容基础上，穆帅要做的还有很多。
　　除了买买买，穆帅也要在战术理念上继续进化。此前在穆帅取得成功的过程中，这位葡萄牙名帅虽然重视防守，却从未如本赛季这样“顾守不顾攻”，穆帅的战术也从“以守带攻”变成了“以守代攻”。之所以说穆帅过去的战术是“以守带攻”，正是因为他总能通过稳固的防守带动前场的进攻，利用防线对中前场的支持来取得进攻的空间和速度；而如今曼联的防线能力不足，穆帅只能更多地堆积人数，而中场出球拖沓、锋线进攻缺乏简洁的问题也不符合穆帅的要求，曼联最终也变成了用防守代替进攻。
　　穆帅如今遭遇的战术困局，也许有很大一部分都来自于过去通过防守取得成功的经历。当防守成为穆帅战术标签式的特点，他就很难从过去的战术惯性中走出来了。在这样的情形下，摆在穆帅面前的变革之路就只剩2条：一是穆帅坚持自己的理念，通过引进合适的新援、改造现有球员的方式让过去的战术理念获得“硬件”上的支持；二是穆帅在现有阵容基础上调整自己的战术，让博格巴、桑切斯们能用自己更习惯的方式去踢球。这两种破局思路都有一定的难度，而穆帅会在未来的道路上如何选择，则很难预料了。
　　穆里尼奥是幸福的，过去的成功让他获得了人们的信任和耐心，也让他有更多的时间在曼联实现自己的新成功；同时，穆里尼奥也是不幸的，自己身上无比耀眼的冠军光环和辉煌历史都成为他前进路上的包袱和负担。“造梦大师”穆里尼奥还能顺利带领这支矛盾的曼联“圆梦”吗？让我们拭目以待吧。
　　（长歌）


