http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-20/doc-ifznefkf4495652.shtml
体育
西媒揭秘伊涅斯塔中超下一站 到底靠谁签下了他
　　据西班牙媒体《马卡报》的最新消息，本赛季末伊涅斯塔将告别巴萨，虽然他的最终决定还没有公布，但种种迹象表明，伊涅斯塔的下一站将是中超球队重庆斯威。
　　过去几个月，多支中超球队曾跟伊涅斯塔联系在一起。其中，天津权将多次被提及，河北华夏幸福也在其中，他们还签下了小白的前队友马斯切拉诺。但，最热门的则是重庆斯威。《马卡报》披露，重庆斯威老板蒋立章，同时也是格拉纳达老板，竭尽全力促成了伊涅斯塔的转会，他通过自己的体育公司，运转了伊涅斯塔的转会。去年夏天，伊涅斯塔在他的运转下，前往中国参加商业活动。
　　据悉，蒋立章的体育公司，过去几年一直为伊涅斯塔服务，双方有过多次的合作，包括去年伊涅斯塔的中国行。签约伊涅斯塔，这对重庆斯威而言，无论是经济层面还是竞技层面，都有着双重的意义。重庆斯威上一个冠军则是2000年的中国足协杯冠军，打法落后，导致他们一次次停滞不前。毫无疑问，签约伊涅斯塔，能成为他们俱乐部未来的一次转折点。
　　伊涅斯塔加盟中超，可以称得上中国联赛迎来了史上最大牌的球星。伊涅斯塔会提升重庆足球的品牌，尤其在国际层面。当然，伊涅斯塔也将提高整体球队的实力，帮助重庆斯威成长。
　　据悉，蒋立章过去几个夏天，都在努力将伊涅斯塔签下。他们试图说服小白，不要选择诺坎普，选择中国延续职业足球生涯。虽然去年10月，伊涅斯塔曾跟巴萨签署一份终身合同，但他在巴萨宣布退役的可能性，越来越低了。
　　为了能够帮助伊涅斯塔，重庆斯威已经签署了2名重量级外援，费尔南迪尼奥以及阿兰-卡尔德克。（雷欧）


