http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-19/doc-ifzihnep8505352.shtml
体育
伦敦马精英跑者扎堆 基普乔格如何突围莫-法拉？
　　北京时间4月22日，2018伦敦马拉松即将鸣枪起跑。本届比赛可谓明星云集，男女双线阵容强大，选手实力不容小觑。
　　2017年伦敦马拉松冠军丹尼尔-万吉鲁，今年将面对这个时代三位伟大的长跑选手，因此，他必须拿住最好的状态才可能卫冕成功。
　　2017年，万吉鲁出人意料地战胜了埃塞俄比亚“万米之王”凯内尼萨-贝克勒以及奥运金牌得主埃鲁德-基普乔格，成为伦敦马拉松的冠军。今年，他不但要在卫冕之战中再次面对这两位选手，同时他身边的起跑线上还有另一位长跑名将——莫-法拉赫在等着他。
　　贝克勒和基普乔格分别是男子马拉松项目上，历史第二、第三快的选手；而去年世锦赛后宣布从田径场退役的莫-法拉赫，则是史上第二快英国跑者——四年前，他就上演了个人的伦马首秀。
　　曾在2015和2016连续两年赢得伦马冠军的基普乔格，正期待着在这里上演“帽子戏法”；同时，他还希望能突破自己在2016年跑出的2小时03分05秒的个人最好成绩（也是伦马的赛会纪录），这个成绩只比现世界纪录慢了8秒！而在“耐克跑进2小时”项目中，他最终跑出2小时24秒的成绩，虽然该成绩不被承认为世界纪录，但至少能证明他的实力。
　　基普乔格说：“我知道我有世界纪录（的实力），所以我们将不得不等待，看看会发生什么。”
　　个人最好成绩2小时03分03秒的贝克勒，是史上跑得第二快的男人，他也是本次比赛参赛阵容中成绩最快的选手。2016年，他在个人伦马首秀中获得第三，仅仅在一年后，34岁的他就在伦敦获得了亚军，成绩只比夺冠的万吉鲁慢了9秒钟！
　　四年后第二次参加伦马的莫-法拉赫，拥有多枚田径世锦赛和奥运会的金牌。2014年，他在个人伦马首秀中以2小时08分21秒获得第八，毫无疑问，他会在今年努力以更好的名次和成绩完赛。
　　当然，作为卫冕冠军，25岁的万吉鲁在年龄上比上述三位30+的老将都更具优势。在获得伦马冠军前，这个肯尼亚小伙并不出名，甚至很多人会把他跟已故的奥运冠军塞缪尔-万吉鲁搞混。尽管个人最好成绩只是在2016年阿姆斯特丹跑出的2小时05分21秒，但今年，他仍将是夺冠大热。要想卫冕成功，他就必须证明自己的稳定性。
　　除他们之外，在男子精英选手的阵容中还包括另外几名强手。2015年纽约马拉松冠军斯坦利-比沃特，曾在2014和2016年两度获得伦马亚军——第二次，他以2小时03分51秒创造了个人最佳，但仍然比创造了赛会纪录的基普乔格慢了46秒。2011年就以配速员身份参赛的他，共参加过五次伦马比赛，对赛道等情况可谓非常熟悉。
　　1989年出生在厄立特里亚的泽盖伊-泰瓦尔德（Tsegai Tewelde），今年是连续第三年参加伦马。他参加完2008年世界越野锦标赛后，寻求英国庇护的六名厄立特里亚跑者之一。2016年，他以2小时12分23秒创造了个人马拉松最佳战绩，排在英国选手的第二位，从而获得了里约奥运会的参赛资格。可惜，奥运会和去年的伦马，他都没能完赛。
　　2016年芝加哥马拉松冠军阿贝尔-基鲁伊，曾五次参加伦马，2012年他还在这里获得了奥运银牌。2009和2011年，他还两次获得世锦赛冠军。英国本土中距离田径选手乔尼-梅勒也将连续第二年参加伦马比赛，更擅长3000m的他，去年以2小时18分48秒获得第23名。
　　此外，在轮椅马拉松方面，大卫-威尔将为个人第八个男子冠军而努力，倘若成功，他将拿到25000美元破纪录奖金。
　　（新浪跑步 月光）


