http://sports.sina.com.cn/golf/pgatour/2018-04-21/doc-ifznefkh0970988.shtml
体育
科普卡手腕受伤归来 下一周角逐新奥尔良精英赛
　　北京时间4月21日，美国公开赛冠军布鲁克斯-科普卡（Brooks Koepka）离开高尔夫如此长时间，以至于当他最终健康，可以击球的时候，已经忘记将球杆放在什么地方了。
　　现在他回到了工作岗位上，他准备打比赛。
　　科普卡计划参加下个星期举行的苏黎世新奥尔良精英赛，结束15个星期的病休。当他离开的时候，左手腕伤势十分严重，以至于他打了两个月时间的软石膏，91天时间没有碰球杆。
　　“感觉我已经离开六个月了，”科普卡说，“我仍旧充满自信，我感觉下个星期我就能取胜。”
　　去年11月份，科普卡赢得日巡赛：邓禄普凤凰高球赛。随后一个星期，他在巴哈马击球备战英雄世界挑战赛。他突然感觉左手腕很痛。
　　巴哈马的那个星期，自始至终都很疼痛。他在18位参赛选手之中排名最后一位。科普卡没有碰球杆，直到年初的时候到卡帕鲁瓦打哨兵冠军赛。结果34位参赛选手，他又名列最后一位。
　　接着他离开了高尔夫。
　　“比预想的撕裂严重很多，”科普卡不知道是什么造成肌腱部分撕裂的，“那稳固肌腱的韧带不见了。每次我去见医生，似乎情况越来越严重。”
　　他的治疗包括从臀部抽取骨髓，注入左手腕之中，接着一个月之后的另外一个疗程则是富含血小板的等离子注射。
　　伤势不止导致科普卡错过美国大师赛，同时终止了自去年美国公开赛4杆胜利以来的动量。科普卡的随后9站比赛，包括日本一场胜利，上海世锦赛亚军，以及另外两个前十名，仅仅一次没有进入前20名。
　　不打球也给了他少有的坐立不安。科普卡表示他从来不看高尔夫电视转播，可是两个星期之前的美国大师赛是例外。
　　“以球迷的身份看比赛真的很有趣，”他说，“我经常都是在场下下苦力。你看到一只小鸟出现在领先榜上，你没有想过那会怎样影响赛事，因为你正在参与其中。我并不支持任何人，我只是以一个普通球迷的身份观看比赛。我被牢牢吸住了。第一次，我可以肯定地说自己投入到电视之中。”
　　他与高尔夫世界的接触无人能及。
　　在美国大师赛期间，菲尔-米克尔森给他发去短消息，祝愿他安好，希望他迅速恢复。在佛罗里达朱庇特家中，他看到了几次达斯汀-约翰逊。那是美巡赛上他的几个密友之一。星期四当他前往奖牌人俱乐部打球的时候则见到了泰格-伍兹。
　　科普卡上个星期一和星期二击球，接着他选择了休息，以确保一切都安好。他这个星期二、星期三和星期四都打了球，然后前往佛罗里达高尔夫俱乐部，接受克劳德-哈蒙（Claude Harmon）的挖起杆指导。
　　他一开始没有选定团体赛苏黎世新奥尔良精英赛的搭档，主要是因为参赛的决定下得很晚。科普卡将与住在南佛罗里达的马克-特里萨（Marc Turnesa）搭档。马克-特里萨的唯一美巡赛胜利10年前在拉斯维加斯赢得。
　　科普卡并不把它当作试场。他觉得自己的球技和挥杆与上一次打球时没有多大差别，只是现在手腕不疼痛了。
　　“我知道自己的水平。我已经回来了。”他说，“我打高尔夫已经23、24年了。休息4个月，我不会失去自己的球技。”
　　科普卡也没有搞丢自己的球杆。他在车库之中找到了它们。
　　（小风）


