http://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2018-04-20/doc-ifznefkf8568536.shtml
体育
松下公开赛半程星野陆也单独领先 石川辽升至T11

　　北京时间4月20日，日巡赛与亚巡赛联合认证的松下公开赛星期五结束了第二轮争夺。从并列领先位置出发的日本21岁选手星野陆也今天在大阪府茨木乡村俱乐部西球场抓到4只小鸟，吞下1个柏忌，打出68杆，取得单独领先，他的两轮成绩为132杆（64-68），低于标准杆10杆。
　　“自上一次争夺首场胜利以来已经过去了两年时间，我成长了很多，”星野陆也说，“以前我的眼里只有旗杆。”可是现在，星野陆也不仅技术提升了，而且内心也更强大了。比如今天比赛中段的时候，他打得不是那么顺，他就开始瞄准果岭中心，安全打上去，而不是冲着旗杆。他说自己周末想取胜，不过他更看重未来。
　　昨天处于并列领先位置的片山晋吴今天打出70杆，滑落下来，与5位选手并列位于第二位，其中包括：朴相贤（67杆）、金亨成（68杆）两位韩国选手以及来自奈良县的26岁球员木下稜介（69杆）。
　　不过更引人注目的是石川辽的攀升。人气选手上一周在东建杯上获得亚军，今天打出66杆之后，攀升到了并列第11位，落后星野陆也5杆。
　　开始今天的时候仅仅位于并列第57位，石川辽今天在三、四号洞连续推入1.5米推杆抓到小鸟，接着五号洞，三杆洞他打到了左边的观众之中，虽然切球精妙，送到1.5米处，可惜保帕推杆就没有推进，吞下了今天唯一柏忌。“我的短杆表现更好了，这让我得分情况更好了，”在后九洞另外抓到3只小鸟的石川辽说。
　　不过今天进入聚光灯下的一个洞就不是抓鸟的球洞，而是18号洞，五杆洞。第二杆，他2号铁努力进攻果岭，结果打左了。“我心想小球会进入池塘，”他说。十分幸运，小球停在了池塘边上。结果石川辽脱掉了鞋子，挽起了裤腿，慎重地进入池塘。双膝浸入水中，他打了50码，将球送上了果岭，随后两推成功保帕。
　　球员会长石川辽的精彩表演不辜负连续第二日3000人涌入球场，根据估计，随着大阪市内的观众过来观看比赛，周末的人数会进一步增多。
　　（小风）


