http://sports.sina.com.cn/china/cfacup/2018-04-19/doc-ifzihneq0328157.shtml
体育
回顾足协杯前三轮:低级别球队如何实现对垒中超
　　来源：中国足协杯
　　燕京啤酒2018中国足协杯已经完成了三轮正赛的较量，共有16支中超球队、4支中甲球队、11支中乙球队以及1支业余球队将在第四轮进行捉对厮杀。由于第三轮比赛中出现了中甲队伍大面积遭到淘汰的场面，一时间足协杯“中乙团战中超”成为了球迷朋友们的谈资。
　　那么低级别球队们是如何在这项赛事上一步步打出属于自己的一片天？中乙各队又如何能够出现和中超球队的“跨级对话”？让我们重新回顾一下已完成的三轮比赛，看看这12支中乙及业余球队是如何一步步走到现在的：
　　第一轮
　　第一轮的足协杯比赛有16支球队参与，共8场比赛，他们是：本赛季新晋加入的4支中乙球队和去年排在末位的4支中乙球队，以及在足协杯资格赛上排名5-12名的8支业余球队，即8支中乙球队+8支业余球队。
　　于是经过第一轮的淘汰，中乙8支队伍中有7支成功过关与大部队汇合，而业余球队仅有南京沙叶一支经受住了考验。
　　第二轮
　　第二轮的比赛在32支球队参加的16场比赛中展开，此时中超中甲还没有踏入战场，球队的组成有：27支中乙球队+5支业余球队。经过较量后，15支中乙球队成功晋级，武汉楚风合力则成了业余球队在足协杯赛场的独苗。
　　第三轮
　　16个中甲球队终于登场，值得一提的是，在外援的使用上，高级别球队需要遵循低级别球队所在联赛的相关规定，即：由于中乙和业余联赛没有外援，则中甲球队在对阵中乙及业余球队时也不能使用外援。
　　也许是没了外援的中甲球队和对手拉不开差距，又或许是中乙各队的整体实力有所提高、求胜心太强，在第三轮的比赛中，本来过往能够占据大半江山的中甲球队在今年纷纷落马，最终仅有4队晋级。反观中乙各队则高歌猛进，脱颖而出的有11支之多。同时武汉楚风合力也成功打进下一轮，为业余足球继续保留着火种。
　　第四轮
　　战火蔓延至第四轮，等候已久的中超球队终于出现，然而他们迎来的对手似乎与往年不太一样……如上文所说，中超球队在对阵中乙及业余球队时同样无法使用外援，所以在本轮的大部分比赛中，中超球队的绝对优势将明显降低。
　　于是中甲球队没有接住的“炸弹”们，又落在了中超球队的手里，他们将被迫用全华班迎战对手。加之第四轮依旧采用单场淘汰制，低级别球队又均为坐镇主场，谁胜谁负，只有在赛场上知道了。
　　以上就是今年足协杯战至第四轮的晋级情况，似乎看起来实现“以小打大”并不是一个艰巨的任务，那么让我们用相对通俗的数字，来描述一下低级别球队想对阵中超球队，所付出的努力：
　　如果你是一名业余球员，恰好球队在资格赛决赛中表现及格，那么如果你想打中超球队，需要参加的比赛：资格赛决赛3场（小组前两名）+第一轮+第二轮+第三轮=6场；
　　如果你是一名业余球员，恰好球队在资格赛决赛中排名前四，那么如果你想打中超球队，需要赢下的比赛有：资格赛决赛2场+第二轮+第三轮=4场；
　　如果你是一名中乙球员，恰好球队今年刚刚加入中乙，或者去年排在联赛后四名，那么如果你想打中超球队，需要赢下的比赛：第一轮+第二轮+第三轮=3场；
　　如果你是一名中乙球员，恰好球队去年没有排在后四名，那么如果你想打中超球队，只需要赢下的比赛：第二轮+第三轮=2场；
　　所以，低级别球队想要获得和中超球队同场竞技的机会，需要付出极大的努力以及适当的运气。而中超球队在面对求胜心强烈的低级别对手时，如果本土球员拿不出高人一筹的实力，那么比赛将会变得更有悬念。


