http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8927343.shtml
体育
休城前方-单手无法掌控世界 屠狼惟有兄弟齐心
　　上一场森林狼虽然遗憾落败，但是从比赛过程来看，锡伯杜的战术策略是有效的。本场比赛森林狼依然从开场就坚持贯彻全场盯防的策略，继续对火箭外线施压。坚持不包夹哈登，靠吉米巴特勒1对1盯防，掐断哈登与其他球员之间的联系，逼迫哈登不断单打。结果就是哈登首节7投1中，仅仅拿下4分，火箭也确实在开场阶段打的异常艰苦，第一节只有18分入账，更尴尬的是只有全队只有1个助攻。好在今天保罗一雪前耻，全场拿下27分8个助攻，自第二节起，不仅担当起了串联球队的重任，自己在进攻端也如鱼得水，带领一众板凳匪徒打出进攻高潮。第二节火箭37比17，攻防两端的节奏牢牢把握在自己手中[火箭战术完克！签约德安东尼豪取总冠军]
　　其实一场比赛进攻和防守并不是对立的，防守强度增大，逼迫对手投篮不进，就是自己打快攻的机会。相反，如果对手命中率提高，你总是在底线发球开始进攻，转换节奏很难打起来。火箭今天从第二节开始就不断通过自己的高强度防守逼迫对手进行不合理的进攻选择以增加快攻机会。都说得内线者得天下，内线的命中率通常也会高很多，今天森林狼也有意识地想让唐斯更多的参与到球队的进攻当中，无奈火箭对唐斯的干扰做的非常好，这一点不得不说塔克的性价比真的很高。罗斯的表现虽然依旧令人动容，但是已经积重难返。最令人意外并不是火箭拿了多少分，而是把森林狼的全场得分控制在82分，这真的说明了本赛季火箭防守端的升级。从第三节开始，比分差距拉开到20分以上，第四节森林狼换上纯替补阵容。巨大的比分差距也让周琦有了完成自己季后赛首秀的机会，在有限的出场时间里拿下2分1个篮板，最终火箭把2：0的比分带到了明尼苏达。
　　虽然狼队悍勇，虽然哈登一度12中1，全场18中2，无奈让这样一支火箭建立起两位数的优势并且开始控制局打法，森林狼几乎没有一点胜算。毕竟篮球不是一个人的运动，哪怕哈登和保罗一人只carry一场，也备不住实打实地握紧了自己的主场优势。如果说上一场是双方是基于常规赛战术的试探，今天火箭的胜利更加完美，也基本是找到了这轮系列赛的取胜之匙。一定要让更多的轮换球员参与进来，毕竟单手无法掌控世界，屠狼惟有兄弟齐心。
　　（新浪NBA 刘含 发自休斯顿）


