http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-20/doc-ifzihneq3159263.shtml
体育
夺冠倒计时！告诉你巴萨他们最快何时拿冠军
　　马竞客场0-3不敌皇家社会，这加速了巴萨的夺冠进程。4月29日，巴萨击败拉科鲁尼亚的话，巴尔韦德的球队将正式加冕为2017/18赛季的西甲冠军。
　　因为马竞的意外输球，巴萨在联赛还剩5轮的情况下，领先马竞多达12分，换而言之，巴萨只需要再取得一场胜利，他们就能提前夺得西甲联赛冠军。
　　西甲第34轮，因为巴萨参加国王杯比赛的缘故，所以比赛延期。西甲第35轮，巴萨只要击败拉科鲁尼亚，他们就能提前三轮加冕联赛冠军。
　　事实上，如果马竞、皇马在接下来的比赛输球，那么巴萨的夺冠会更加提前。如果第35轮，皇马无法击败莱加内斯，外加马竞在接下来2场西甲比赛拿分不超过2分，那么巴萨即便输给拉科鲁尼亚，他们也能赢得联赛冠军。
　　当然，如果巴萨输给拉科鲁尼亚，皇马击败莱加内斯，外加马竞在接下来的2场西甲比赛得分超过2分，那么巴萨的夺冠之旅将延期到下一轮，即第36轮与皇马的比赛。
　　总而言之，巴萨夺冠进入了倒计时阶段，一切只剩下时间问题。
　　（雷欧）


