http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5287451.shtml
体育
38+23+37！这位季后赛第一PG是太骚还是太稳
　　北京时间4月20日，2017-2018赛季NBA季后赛首轮继续开打，鹈鹕主场迎战开拓者，最终在安东尼-戴维斯、米罗蒂奇以及隆多等多名主力球员的带领下，鹈鹕主场以119-102战胜开拓者。
　　此役，隆多表现的十分出色，全场比赛12投7中，得到16分，并且有11个助攻入账。自从进入季后赛以来，隆多的状态越来越好，三场比赛过后隆多一共拿到了38分23篮板37助攻，甚至于在第一场比赛中，隆多一人包办了17次助攻，可以说，他在比赛中盘活了鹈鹕全队进攻。[隆多季后赛恐怖升级！篮球大师充值返99元红包]
　　在今天的比赛中，隆多不仅得分上双，并且屡屡为球队送出助攻。米罗蒂奇、浓眉哥两大内线势如破竹硬凿开拓者的篮筐，而为他们送出嫁衣的正是隆多。谁说只会传球没有大用处，在对阵开拓者的比赛中，鹈鹕不就显示了他们球队整体的实力吗？
　　当曾经的绿衫军精灵身穿着红色球衣再次灵动在赛场上，你恍然看到了十年前的隆多，隆多还在绿衫军，初出茅庐却帮助球队获得了NBA总冠军；时光荏苒，十年之后，当年的凯尔特人的精灵在沉寂了三年多之后又重新在场上散发着自己的光芒。而这一次，即使球队没有了考辛斯，但是浓眉哥依旧扛着队友前进，因为他的身边有了隆多。
　　（Emily）


