http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifyuwqfa4368976.shtml
体育
詹姆斯食言了？说好的关闭社交媒体却被逮现行

　　北京时间4月19日，据美媒报道，在季后赛期间“取关”社交媒体是勒布朗-詹姆斯多年雷打不动的习惯，但有细心的网友却发现，詹姆斯疑似在今年季后赛期间偷偷上过ins。[谈判三天终于拿下詹皇！篮球大师充多少送多少]
　　詹姆斯习惯于在季后赛第一枪打响前关闭社交媒体，心无旁骛地投入季后赛，但近期细心的网友们却发现詹姆斯貌似“食言”了。
　　因为此前詹姆斯ins的关注人数还是199人，但在北京时间昨天下午14点35分，却突然变成了200人。目前，詹姆斯ins的关注人数重新变回199人。
　　詹姆斯是在5天前，即4月14日发文宣布“取关”社交媒体的，他当时曾略带调侃地写到：“我将重归于黑暗之中。”对此，网友调侃称：“或许詹姆斯是被盗号了，或许是被ins硬塞了一个关注。”
　　今天骑士继续坐镇主场，迎来和步行者的首轮G2，总比分0-1落后的骑士立志捍卫主场。至于ins这一离奇的变化，估计詹姆斯是无暇给出答案了。（魑魅）


