http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-19/doc-ifzihneq1759459.shtml
体育
建业主帅:上场失利让我羞愧 球队没人向我施压
　　本周五晚，中超联赛第7轮河南建业将在主场迎战重庆斯威，今天下午的赛前新闻发布会上，建业主教练塔拉吉奇表示队员们都非常想赢下明天的比赛，同时也回应了关于帅位的传闻。
　　在发布会开始后塔拉吉奇说：“我想要再一次向大家说声抱歉，上一场比赛的失利让我觉得非常羞愧，赛后我个人的身心也受到了比赛结果的影响。上场比赛由于三次低级的失误导致了0：3的失利，希望这场比赛在所有球员的支持下，用胜利让大家再相信整个队伍和教练组。明天对我们来说是一场非常重要的比赛，所有球员都想赢这场比赛，所有队员都必须比上一场更加积极、更加拼，相信队员会拼尽全力把比赛踢好。”
　　一同出席发布会的钟晋宝表示：“这场比赛在周五进行，时间比较紧球队也没怎么休息，我们全队都很努力去备战，希望明天能够拿下这场比赛。”
　　联赛遭遇四轮不胜，尤其是最近两场输球，俱乐部有没有向主教练施加压力？塔拉吉奇回答说：“最近成绩确实不好，但是即使现在我们拿了10分我也是同样的回答，没有任何人用任何方式向我施加压力，作为教练压力都是我自己给自己的，虽然确实对队内的很多事情不太高兴，包括球队在场上的注意力和临门一脚，以及其他一些有待提高的地方，但是我相信我自己的球员，相信球队会越来越好。希望明天比赛结束之后，全队能够在一起庆祝胜利。”
　　前六场比赛巴索戈获得了一个进球，看得出本赛季的状态不是很稳定，会不会考虑对他的场上位置进行调整？塔拉吉奇说：“巴索戈最近表现不是很稳定，但是他对于我和球队来说都是一个非常有效的助力，我非常尊重巴索戈的表现，希望他能在之后的比赛中进更多球，作为主教练我会想办法去帮助他提高，让他尽快恢复到上个赛季的状态。球队是所有球员的舞台，巴索戈对于我们来说是非常重要的一员，希望大家能够给他时间让他调整，尽快回到去年的状态。”
　　对于重庆这个对手的备战情况，塔拉吉奇说：“对手在进攻端有三名非常有效的进攻球员，三名巴西的球员，明天我们必须打出自己的东西，要在竞技状态上做得比对手更好，我们对他们进行了详细研究，他们肯定也对我们非常了解，明天我们的队员都会拼尽全力，争取把比赛赢下来。”
　　之前有媒体称球队如果三连败，很有可能会动摇主教练的帅位，对此塔拉吉奇回应称：“传言中的内容并不真实存在在合同当中，事实上也用不着这样的条款，如果真的球队在积分榜上的位置非常被动，作为主教练自然是如坐针毡。从赛季开始之前我就给了自己很多的压力，但是目前我并没有去考虑这些，我在考虑的都是如何让球队发挥出最大的战斗力去赢得比赛，其他的就完全取决于俱乐部管理层。”
　　本赛季新引进的内援目前只有马兴煜获得了出场机会，对于其他几名新援的使用情况，主教练解释说：“我使用球员是取决于他们在训练中的表现，而且现在球队有三四名球员有伤病，我也没有其他的一些球员来做轮换，但是我完全相信自己的球员，我们现在需要一些运气，如果积分榜上的位置能够提高一些的话，球队就会好起来。”


