http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifznefkf5187425.shtml
体育
阿森纳旧将：后悔没留下来 不然我能接班亨利
　　前阿森纳前锋杰雷米-阿里亚迪雷日前在接受Le Vestiaire采访时表示，很后悔在2007年离开枪手，自己原本有机会在这支球队中接替亨利的位置。
　　阿里亚迪雷成长于阿森纳青训体系，在2001-2007年期间为一队出战49场，贡献了9粒进球。2007年，当时24岁的阿里亚迪雷加盟米德尔斯堡。去年夏天在离开洛里昂之后，他正式成为了一名自由球员。
　　阿里亚迪雷表示：“我之所以选择离开阿森纳加盟米德尔斯堡，是一位我想要获得更多的出场时间。我当时已经24岁，我需要上场比赛。当时有人告诉我应该留下，肯定可以找到属于自己的机会。现在我对此感到很后悔，因为我认为阿森纳是最理想的俱乐部，我希望自己的整个职业生涯都能在那里度过，希望自己的一生都在那里度过。”
　　“当我离开球队时，我感到自己很失败，现在回过头去看也确实如此。我和亨利同时来到球队，也差不多和他同时离开。如果我能够在阿森纳多留几年，那么就有可能接替他的位置。”他补充道。
　　阿里亚迪雷在转投米德尔斯堡之后并没有太出彩的表现，他为球队共出战86场，打入12粒进球。如今35岁的法国人正在寻找一个新东家，暂时还无法确定他能否延续自己的绿茵生涯。
　　（来自 肆客足球）


