http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0739098.shtml
体育
两场冲突+一场大胜!这组对决是真有黑八的可能

　　北京时间4月21日，东部季后赛首轮第3场，奇才在主场以122-103大胜猛龙。本场比赛，双方的对抗程度十分激烈，而且发生了两次混战。
　　这两次混战分别发生在第一节开局阶段以及第三节中段，基本上，两队当时在场上的球员都参与了，尽管部分球员是在其中扮演拉架的角色。
　　这轮系列赛的火药味如此浓烈，应该并不出人意料。首先，无论是猛龙还是奇才，他们都是很讲究身体对抗的球队，而且各自的阵容里都有一些脾气火爆的球员。尤其是到了季后赛，双方的对抗会变得更加激烈。
　　这轮系列赛前2场，猛龙都赢了。对奇才来说，他们今天可谓是背水一战，不能再输了。所以当双方在场上一旦出现一些激动情绪的时候，往往就是一触即发。
　　虽然这轮系列赛是第一对第八，但是在赛前，外界认为这轮系列赛出现黑八的概率不小。一方面，猛龙队是新科东部第一，他们的实力在东部的优势看起来并不是特别明显；另一方面，奇才队上赛季打进了东部半决赛，而且距离进入东部决赛只差1场。本赛季战绩不佳，和全明星控卫沃尔的受伤有很大的关系。
　　现在，奇才把总比分打成了1-2，他们显然不想带着1-3的落后前往多伦多。可以预见的是，这轮系列赛接下来的比赛，双方的对抗还会更加激烈。
　　（罗森）


