http://sports.sina.com.cn/tennis/china/2018-04-19/doc-ifzihnep9316274.shtml
体育
郑州125K赛朱琳王雅繁携手晋级 将争夺四强

　　北京时间4月19日消息，总奖金的12万5千美元的WTA125K郑州站比赛，继续女单第二轮的争夺。中国选手朱琳6-3/6-3击败日本选手今西美晴，王雅繁以6-1/6-2击败了乌兹别克斯坦的莎莉波娃，两人将在八强战中狭路相逢。
　　朱琳和今西美晴的比赛率先打响，首盘比赛，朱琳一上来便取得了破发，连破带保3-0遥遥领先。随后双方各自保发，关键的第六局，朱琳再次破掉了今西美晴的发球局，5-1领先来到发球胜盘局。在这一局里，朱琳虽然浪费了一个盘末点，但还是在第二个上把握住了机会，以6-1先下一城。
　　来到第二盘，今西美晴的状态有所起色，两人都保住了自己第一个发球局，战成1-1。在今西美晴第二个发球局中，朱琳一上来就40-0拿到三个破发点，尽管浪费了前两个，但还是在第三个上把握住了机会，完成破发后取得了2-1的领先。今西美晴第三个发球局依然没能保发，朱琳连破带保取得了5-1的领先。
　　在无路可退的发球局中，今西美晴顶住压力完成保发，并且一鼓作气，又破掉了朱琳的第一个发球胜赛局，将比分顽强地追至3-5。然而在自己接下来的发球局里，今西美晴一上来就0-40落后，朱琳抓住机会，在第一个赛点上就拿下了比赛，第二盘比分锁定在6-3。
　　王雅繁的对手是乌兹别克斯坦的莎莉波娃，结果中国姑娘延续着近期的良好状态，首盘比赛一上来她就连续破发得手，取得了4-0的领先，不过自己的第三个发球局也没能保住，被对手抓住机会破发得手，追成1-4。关键时刻，王雅繁再次破发，5-1来到发球胜盘局，虽然在40-0领先时浪费了两个盘点，但还是在第三个上把握住了机会，6-1先下一城，这一盘她没有让对手保住一个发球局。
　　来到第二盘，前两局双方各自保发，从第三局开始又进入破发大战，莎莉波娃接下来三个发球局都没能保发，而王雅繁也丢掉了自己第二个发球局。但凭借多破两局的优势，王雅繁还是5-2来到了自己的发球胜赛局。结果在这一局里，王雅繁挽救了一个破发点后完成保发，以6-2再下一城，大比分2-0晋级八强。
（Ethan）


