http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzihnep8386490.shtml
体育
资深辽蜜谈带女儿现场看球：希望球迷提高素质
　　来源：辽沈晚报
　　记者：王冠楠
　　辽篮球迷“小红帽”：
　　爱辽篮的人不给比赛添乱
　　说到张鹏程，知道的人可能不多，但是提到“辽篮小红帽”，这绝对是个在辽篮球迷圈里响当当的名号。
　　带女儿看球 资深辽蜜：望球迷展高素质给孩子做榜眼
　　为了在沈阳的总决赛比赛，张鹏程特地做了一些广告板，上面写着“文明观赛、捍卫主场”，希望提醒辽篮球迷做到文明观赛，“咱们的球迷主要的精力和能量都放在为辽篮加油上，不管场上什么情况，咱们球迷再看不过去，都不应该给比赛添乱。”
　　32岁的张鹏程看辽篮的比赛已经有20年了，是辽篮的铁杆球迷。“小学六年级的时候，去火车头体育馆，看蒋兴权指导带队比赛。”
　　看球、做志愿者、接机……张鹏程一直追随着辽篮的脚步，去本溪看球的高速费小票摞起来都有一个手掌高了。
　　2014-2015赛季常规赛，辽篮客场对广厦，原本以为能赢，结果输了。张鹏程中午11点半到现场接机，因为下雪航班延误，同行的球迷走了一拨又一拨，他却一直等了12个小时。半夜11点半，郭士强走出出口看到他，不禁关心地问，“怎么天气这么不好还来了？”
　　在张鹏程印象中，最疯狂的就是去年天津全运会男篮决赛那天，因为家里有事，他一路狂奔才赶上了上午最后一班到天津的高铁，“到了现场，比赛已经开始5分钟了，后来觉得要是错过了这场比赛，我就终生遗憾了。”
　　“爱辽篮”的情结也在张鹏程的家里得到了传承，女儿15个月的时候，张鹏程就带她去现场看球，现在女儿已经上小学了，特别喜欢杨鸣，张鹏程打算让她学篮球。“希望我们辽篮球迷把高素质的一面展现出来，也是给孩子们做榜样。”


