http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifznefkf4379546.shtml
体育
张益浩20连红球圣15连红 6专家亚盘回报超10倍
　　昨日竞彩开售19场比赛，球通平台的专家们纷纷给出了自己的精选方案！现在又到了万众期盼的回报率Top10环节，让我一起看看专家们近期的收获如何！
　　一、竞彩玩法回报率统计
　　专家Winner球圣昨日命中4单2串1，1单3串1，单日回报率高达1512%，近7日累计高达5668%傲视群雄，彩民跟上的话相信收获颇丰。张益浩则持续保持火热状态，继续连红，至今已经豪取20连红(今日早场2单持续红单)，堪称平台连红第一人。
　　二、专家亚盘回报率排行
　　除了竞彩玩法之外，球通平台对专家的亚盘推荐也作了统计。数据显示，平台有多达6人亚盘玩法回报率超10倍，其中香港料和推料老哥亚盘推荐均有20倍以上回报，喜欢亚盘玩法的彩民可以持续跟单。
　　今日竞彩开售33场，另外，足彩18055期也将于今天停售，快选择你看好的专家跟上收米吧！
　　更多新浪认证专家推荐，尽在新浪球通：http://lottery.sina.com.cn/qiutong/


