http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifzihnep9818058.shtml
体育
观点：瓜帅促进了英超足球发展 穆帅则只会抱怨
　　虽然本赛季穆里尼奥导演了曼联在伊蒂哈德球场的胜利，为球迷贡献了一场精彩的比赛。但是，曼城还是最终的冠军。而《镜报》作者安迪-邓恩的观点认为，瓜迪奥拉为英格兰足球的革新做出了很多贡献，而穆里尼奥则制造了最不讨好的第二。
　　曼城虽然在几场比赛中马失前蹄，但总体还是赢得了一个成功的赛季。但是曼联主帅穆里尼奥的成绩则不能说明什么。在曼城的主场击败对手后穆帅被问道是否很骄傲，他的回答是：“我赢得了8次联赛冠军，我不会因为赢了曼城就仿佛上了月球。” 但是8个冠军的数据，好像任何人都可以忘记，随着足球的发展，历史的数据将会越来越少。
　　曼联现在排在第二位，在过去的十年时间里有几次能够赢得冠军，但是现在我们惊讶的发现，他们可能将成为历史上最不受欢迎的亚军。正如穆里尼奥此前抱怨的那样，他们不会因为这样的表现而得到他们应得的荣誉。
　　本赛季人们无数次恳求着老特拉福德的球队可以去完成自己的进攻。曼联的球迷谴责他们无聊的想象足球，而不仅仅是在德比战中得到补偿。无论穆里尼奥是否同意，瓜迪奥拉确实做到了弗格森时期曼联丰富多彩的进攻风格。曼联2-0赢下了伯恩茅斯，但射正只有4次。
　　邓恩最后表示，瓜迪奥拉的曼城具有精彩的风格，拥有大胆的冒险精神。而穆里尼奥则可能会在足总杯的夺冠高潮中结束本赛季。
　　（核桃）


