http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4352375.shtml
体育
被恶犯后克制脾气！韦德这一幕真的太霸气！
　　来自新秀韦德的一场比赛！
　　先交代下背景！这是2003-04赛季的季后赛第五场，此前夏洛特黄蜂和迈阿密热火战成2-2平，第五场是关键的天王山之战！重要性自然不需要多说！
　　热火在第三节过半时48-56落后黄蜂8分！
　　之后热火进攻，韦德在外线晃过了巴郎戴维斯！
　　然后上篮被贾马尔马格洛伊尔生生拽了下来！
　　这张图的细节必须交代下！
　　注意韦德过了巴郎戴维斯之后被后者拉了一下，裁判已经响哨，并且吹停了比赛，而进攻中的韦德没来得及刹车，需要完成一整套动作！但是贾马尔马格洛伊尔并不领情，直接把韦德空中拉了下来！这个动作被吹了恶意犯规！
　　韦德很生气，马上起身想找马格洛伊尔算账，但是想到这是关键的天王山，又扭头回去！才没有造成更进一步的冲突，这场比赛热火最终87-83战胜对手！
　　来一张新秀韦德！
　　当时的腮帮还没鼓起来！
　　分明正是年轻气盛！
　　这一幕！真的是服的不要不要的！
　　来源：公众号篮球实录


