http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzihnep7835640.shtml
体育
巴萨拉玛西亚时代终结？1队只剩6人 8年未造球星
　　曾经人才井喷的拉玛西亚，近些年却有枯竭的趋势，在对阵塞尔塔的比赛中，巴萨派出了一个没有拉玛西亚青训球员的首发11人，这也是16年来的第一次。
　　实际上，上一个拉玛西亚出身，在巴萨站稳脚跟的还是已经26岁的塞尔吉-罗伯托，他在2010年的11月10日，巴萨对阵塞尔塔的国王杯比赛中亮相。而在那之后的8年时间里，先后有23名拉玛西亚球员亮相巴萨一线队，但是最终都没能在一线队占据一席之地。
　　当年，瓜迪奥拉给了很多年轻球员出场机会，像昆卡、德乌洛费乌、拉菲尼亚、特略等人都在瓜帅手下完成了一线队的首秀。在除去罗伯托之外的这些球员中，拉菲尼亚是在诺坎普待的时间最长的一名拉玛西亚毕业生，尽管他曾多次受到伤病的困扰。在今年的1月，他以1500万欧元的价格租借加盟了国际米兰。
　　另外，德乌洛费乌也是非常让人感到惋惜的一名球员，上赛季在米兰德乌洛费乌的表现十分惊艳，但是在重返巴萨之后，他却失去了往日的魔力，巴尔韦德也很少选择让他出场。于是德乌洛费乌在重返巴萨半年之后，再次选择离开，去到了沃特福德。
　　在2012-13赛季，巴萨的青训球员只有普拉纳斯上演了一线队的首秀，在随后的一个赛季，阿达玛-特劳雷、帕特里克以及东谷都完成了一线队的处子秀。而在恩里克拿起巴萨教鞭之后，穆尼尔、桑德罗又被提上了一线队。而在恩里克执教期间，还有6名拉玛西亚球员完成了巴萨一线队的首秀，但是这些人中，目前还留在巴萨的，就只剩下了阿莱尼亚这一人。
　　而在巴尔韦德手下，小布茨克茨和古古雷亚在对阵穆尔西亚的比赛中上演了巴萨首秀，但是由于巴萨B队现在的成绩并不好，因此这两位小将也很难有机会参加一线队的比赛。
　　目前，巴萨一线队的阵中仅剩六名拉玛西亚青训球员，分别有梅西、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克、阿尔巴和罗伯托。不知还要等到何时，才能看到下一个拉玛西亚毕业生，在巴萨一线队站稳脚跟。
　　（Viernes）


