http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzihnep8607159.shtml
体育
2.5亿违约金！巴萨为续约他下狠心 杜绝曼联挖角
　　对于现在的巴萨来说，在买人之前，最最最重要的事情，就是留下乌姆蒂蒂。而据《世界体育报》报道，巴萨终于下狠心要同乌姆蒂蒂续约了，新合同的违约金高达2.5亿欧元。
　　乌姆蒂蒂现在的违约金只有6000万欧元，而这样低的价格显然是留不住他的，包括曼联在内的诸多球队都对他十分感兴趣。尽管此前巴萨同乌姆蒂蒂的续约进展十分缓慢，但是巴萨方面在经过慎重考虑之后，还是决定为乌姆蒂蒂送上一份违约金高达2.5亿的新合同。
　　事实上，就在前几天，巴萨方面就同乌姆蒂蒂的经纪人进行了会面，《世界体育报》称这次会面虽然双方没有达成一致，但是却取得了很大的尽展。参与此次会谈的相关人士也表示，此次谈判结果十分乐观。
　　此外，《世界体育报》还透露，巴萨体育主管罗伯特-埃尔南德斯已经参与到乌姆蒂蒂的续约谈判中来了。当年，正是罗伯特推动了乌姆蒂蒂加盟巴萨，并且一直和乌姆蒂蒂保持着良好的关系。不过，最终的决定权还是在乌姆蒂蒂的手上，罗伯特只是推动续约的主要动力之一。
　　不过，续约的最终难点很有可能还是薪水问题，乌姆蒂蒂的经纪人曾表示法国后卫该拿900万欧元的年薪，但这个价格是目前的巴萨难以接受。从目前的情况来看，只有双方都做出让步，续约才能顺利完成。
　　（Viernes）


