http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifzihneq3223998.shtml
体育
邓涵文谈亚冠首秀：很大提高 大哥们对我很照顾
　　文章来源：南方日报
　　南方日报讯 （记者/朱小龙 实习生/麦思容）作为里皮钦点跳级、也是近期国足最亮眼之一的恒大新人邓涵文，因为他的个人实力，也因为自己U23球员的身份，如今成为了卫冕冠军几乎当仁不让的首发球员。
　　过去这两年，他从一名中甲球员，进入了国家队，然后又加盟了中超霸主广州恒大队。与大阪樱花队的那场比赛，邓涵文又完成了自己的亚冠首秀。不夸张地说，他在边路的犀利传中，让人看到了恒大未来数年右边路进攻的能力保障。19日下午，记者在恒大媒体开放日这天的里水基地对邓涵文进行了采访。
　　说到第一次出场亚冠的感受，邓涵文表示，虽然自己是第一次登场，但此前几次在场边观战的经验，让自己有了相当直观的感受：“经过前面几场大哥们的比赛，从中学习了很多。能够得到这样的机会，我就上场好好表现。多谢这样的比赛，让我的能力也得到了很大的提高。”
　　年纪轻轻就分别得到了里皮和卡纳瓦罗的指点，两位师徒之间的技战术要求在他看来有着怎样的差别？“大致的要求都差不多，卡纳瓦罗在一些细节上会更加注重，尤其是在后防线上。”对于一名后卫球员来说，能够跟着曾经以后卫身份获得世界足球先生奖项的卡纳瓦罗训练比赛，这肯定会有非常好的提高。
　　和在国家队时更加游刃有余的表现相比，邓涵文在恒大最开始的几场比赛明显发紧，而且也有急躁的表现。不过看得出来，小邓是一个对自己要求特别高的人，也只有这样的球员才会总是和自己较劲，总是希望在每一次处理球的时候都做到最完美。
　　“开始刚到队的时候，各种压力和紧张都有。毕竟在这么好的俱乐部、这么职业的球队，有压力和紧张都是正常的。对于我这样的年轻球员来说，就是要在比赛中不断提高。现在经过六七场球之后，和大家逐渐熟悉起来，场上得到更多的帮助，自己也越来越敢于发挥，一场比一场踢得好，这对我自己来说也是一种很大的肯定。”邓涵文说。
　　有了这样一段融入的时间，邓涵文从放不开过渡到平常心，“无论是亚冠、中超还是足协杯，都会当作普通的比赛来对待。至于大哥们，对我很照顾，队内的氛围特别好。但上了场之后，我觉得大家都一样。”


