http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-20/doc-ifzihneq3243250.shtml
体育
[新浪彩票]足彩18055期大势：洛里昂主胜稳胆
　　胜负彩第18055期主要由1场德甲+2场德甲+1场西甲+1场法甲+9场法乙的比赛构成，从盘口上来看，本期胜负彩难度中等偏上，深盘的场次只有1场，大多数场次都由平半盘或半一盘的盘口构成，对于比赛选择比较有迷惑性，多需比赛都需要进行双选设防。下面，就为大家带来本期的胜负彩大势分析：
　　深盘场次：洛里昂
　　本期深盘的场次只有一场。洛里昂目前排在积分榜第四位，仅领先第五名一分，因此球队战意毋容置疑，本场主场面对最近五轮联赛只取得一胜，走势低迷的瓦朗谢纳，球队给出一球球半的盘口让步，上盘水位维持在中水，对于主队没有走热的风险，本场可以高看一手主队取胜。
　　（受）一球盘场次：克莱蒙
　　本期只有一场一球盘的场次。克莱蒙上场联赛取胜，成功进入升级附加赛区中，球队士气旺盛，但是稍有不慎，球队还是有跌落升级区的可能性，本场主场面对基本保级无忧，升级无望的奥尔良，球队给出一球的盘口让步，不过上盘稳固在低水，水位还在下降，后市还有升盘的可能性，对于主队比较看好，本场主胜可期。
　　（受）半球/一球盘场次：尼姆，沙托鲁，兰斯
　　本期半一盘的场次一共有三场。尼姆如今只领先第三名阿雅克肖1分，球队不能够再出现任何闪失了，但是球队本场客场面对状态比较差的布尔格，球队给出半一盘的盘口让步，让步略显不足，大单最好防平；沙托鲁距离升级附加赛区域仅1分差距，本场战意十足，此役主场面对保级压力不大的尼奥尔，给出半一盘的盘口让步，对于主队比较看好，主胜可搏；在上一仗中，兰斯作客以0-3轻取FC巴黎，最近连续4场全取三分，但是本场对手阿雅克肖最近状态同样出色，近来10场比赛赢足了7场，此役主让半一的盘口对于主队来讲比较合理，建议关注主队坐和望赢。
　　（受）半球盘场次：门兴，阿雅克GF，朗斯
　　本期有三场半球盘的场次。门兴主场战绩尚可，本赛季前15个主场7胜4平4负，球队目前排在积分榜第8的位置，基本上处于无欲无求的位置，沃尔夫斯堡上轮联赛主场0比0战平奥格斯堡，最近3轮1胜2平拿到5分，球队与保级区同分，比较有保级的压力，本场给出半球的盘口让步，对于客队近期的状态略有忌惮，建议关注两队分出胜负；阿雅克GF积35分排在第16位，领先降级区6分，仍有较大的降级风险，而对手图尔已经基本确定降级，球队战意成疑，本场主让半球盘，上盘低水略降，对于主队比较高看，建议关注主队；朗斯16个主场仅取得6场胜仗却输足8场，状态不佳，本场主场面对目前排在法乙联赛的中游阶段，没有升班的动力也没有降班的压力的勒阿弗尔，球队给出半球的盘口让步，让步比较合理，重点看好主队。
　　（受）平手/半球盘场次：不伦瑞克，菲尔特，雷加利斯，南特
　　近6场德乙赛事，布伦斯维克仅有一负，球队比较理想，本场主场面对最近状态同样不错的比勒菲，球队给出平半的盘口让步，对于主队主场优势并没有过多的高看，建议关注两队分出胜负；目前菲尔特与降级附加赛区之间的差距不远，保级压力愈发沉重，此役面对最近连续7场德乙赛事未尝败绩的波鸿，球队受平半的让步，对于客队没有过多的看好，本场建议关注保级战意更强的主队；雷加利斯近期状态一直不好，近15场正赛只取得3场胜利，此役主场面对开启保级模式的拉科，球队主场仅仅给出平半的盘口让步，让步不足，建议看好客队；南特近期的成绩并不好，近10场正赛只有1胜，但是本场面对自己的克星雷恩，球队在主场还能做出让步的行为，对于主队比较看好，建议搏一手主胜。
　　平手盘场次：索肖，克维伊
　　索肖上场联赛客场爆冷击败尼姆，收获联赛2连胜，本场对手布雷斯特同样收获两连胜，本场亚盘给出平手盘，对于两队都没有过多的高看，相关机构又不会让走盘产生，建议关注两队分出胜负；克维伊在过去7年的时间内面对FC巴黎均未尝一胜，此役主场面对战意十足的巴黎FC，亚盘仅仅给出平手盘，对于往绩占优的客队并没有过多的高看，建议重点防平。
　　稳胆场次：洛里昂
　　搏胆场次：沙托鲁，兰斯
　　（新浪彩票独家稿件禁止转载，违规必究）


