http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep9076112.shtml
体育
36%命中率大胜20分！ 火箭最大的进化就在这
　　北京时间4月19日，进攻低迷该咋办，休斯顿火箭给出了完美答案。今天，火箭全场命中率仅为36.5%，且不及对手，但他们仍取得一场20分的大胜，取得总比分2-0的领先。进攻“哑火”的火箭依然恐怖。[防守赢得季后赛！篮球大师送新浪专属豪华礼包]
　　首轮2场战罢，火箭在进攻端的表现都不能令人满意。G1该队交出47%的投篮命中率，三分仅有37投10中（命中率27%），且在詹姆斯-哈登44分掩盖下，是全队射手群的集体低迷；今天“按下葫芦浮起瓢”，哈登低迷，克里斯-保罗挺身而出，但终场哨响，火箭命中率仍不足四成，甚至不及对手。
　　但火箭依然能取得大胜，一来是因为三分有所回暖，比G1多命中了16记三分，杰拉德-格林三分12中5当记头功。从比赛中也可看出，首节三分不开，火箭放任对手取得9-2开局，一旦三分开张，火箭战车便隆隆启动，不可阻挡。
　　二来，火箭防守立功，森林狼命中率也仅有38.8%，且三分18投仅5中，本被预期会在火箭内线“凿个窟窿”的卡尔-安东尼-唐斯连续2场出手数不到两位数，森林狼也全无常规赛联盟第4进攻强队应有的风范。
　　其实，火箭本场进攻“以量补质”的态势也很明显。拜克林特-卡佩拉4个进攻篮板所赐，火箭尽管仅比对手多抢3个进攻篮板，却凭空多出16次运动战出手，且该队全场96次出手中，竟有52次转化成三分，刷新由他们保持的NBA球队单场季后赛三分出手数纪录。
　　常规赛中，火箭三分球出手就多过两分球，已是NBA历史独一份，季后赛中更是“变本加厉”。以火箭的外线火力配备，让他们单场出手50次以上，手感无论如何也会投出来的。而令森林狼丧气的，还不是0-2落后，而是火箭仍有后手（比如莱恩-安德森），以及火箭经过调整，已重回常规赛“打狼”时疯狂飙三分的胜利（横扫）轨道。
　　（魑魅）


