http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-20/doc-ifzihneq3499315.shtml
体育
曝皇马买不买阿扎尔取决于贝尔 竞价低于1亿欧
　　据英媒体《每日邮报》的最新消息，皇马今年夏天是否追求阿扎尔取决于贝尔。如果贝尔今夏告别皇马，那么皇马将目标阿扎尔；如果贝尔不离队，皇马可能暂缓引进阿扎尔的计划。
　　该报指出，齐达内依然希望引进这名27岁的切尔西球星。去年夏天齐达内就曾试图签下阿扎尔。不过，《每日邮报》表示，即使齐达内点名要阿扎尔，这也要取决于皇马卖掉贝尔的情况下，才会去追求阿扎尔。
　　据悉，贝尔跟齐达内的关系已经恶化。欧冠16强与巴黎的比赛，贝尔被排除了首发大名单。次回合交锋，贝尔依然没能首发出场。首回合与尤文的比赛，贝尔再次没能首发。次回合打尤文，贝尔首发登场，但只踢了45分钟被换离场。原以为，齐达内会安排他参加与马拉加的比赛，但却选择了将他轮休。与毕尔巴鄂竞技的比赛，贝尔再次替补，获得了20分钟的出场时间。
　　比赛结束之后，贝尔是第一名离开球场的球员，直接走进了更衣室，而他的队友则还在球场上。因为皇马本周末没有比赛，与毕尔巴鄂竞技的比赛，是他们对阵拜仁之前的最后一场比赛。这场比赛，意味着齐达内在演练下一场比赛的首发，贝尔看起来将再次无缘与拜仁的比赛。目前为止，贝尔还没有想要离队的念头，因为他的合同将于2022年到期，但他的耐心正被现状一点点耗尽。
　　对贝尔而言，他依然还有时间扭转现状，去帮助皇马赢得欧冠冠军。如果他做到了，那么会坚定他留在皇马，下赛季努力争取自己的位置。这一切也将左右阿扎尔的未来。如果贝尔铁了心告别皇马，那么齐达内将要求俱乐部，尽一切努力签下阿扎尔。
　　不过据《每日邮报》爆料，如果皇马求购阿扎尔，他们不可能支付1亿欧元的转会费。本赛季切尔西与巴萨的欧冠比赛，阿扎尔表现一般，这极大影响了他的身价。
　　（雷欧）


