http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf4446268.shtml
体育
巴西教练组将观战国安战恒大 鲁能铁卫也将考察

　　北京时间4月20日消息，据“terra”等多家巴西媒体报道， 5月14日，巴西国家队主帅蒂特将公布巴西国家队参加俄罗斯世界杯的名单。巴西国家队的教练计划前往欧洲和亚洲，现场观看16场比赛。其中，包括3场中超比赛，分别是广州富力主场迎战山东鲁能、山东鲁能主场迎战河南建业以及北京中赫国安主场迎战广州恒大。山东鲁能外援吉尔是巴西国家队考察的对象之一。从巴西媒体的报道来看，除了吉尔，高拉特、塔尔德利、奥古斯托也都有可能成为巴西国家队考察的对象。从近期巴西国家队的比赛来看，奥古斯托是最有可能代表巴西国家队征战俄罗斯世界杯的中超球员。
　　在相关报道中提到，为了确定巴西国家队参加俄罗斯世界杯的名单，巴西国家队的教练将前往欧洲和亚洲，现场观看16场比赛。这些比赛包括欧冠比赛、中超比赛等。根据巴西足协官方公布的巴西国家队教练团队行程，他们将观看22场比赛，其中，他们已经观看了6场比赛。巴西国家队主教练蒂特和他的助手未来两周将在欧洲和亚洲考察球员，从而组建巴西国家队参加2018俄罗斯世界杯的阵容。目前，巴西国家队参加俄罗斯世界杯的阵容中还有一些空缺。5月14日，巴西国家队主帅蒂特将公布巴西国家队参加俄罗斯世界杯的名单。
　　本周六，中国山东鲁能队的后卫吉尔将参加与广州富力的中超比赛，巴西国家队教练将现场观看这场比赛，对吉尔进行评估。在这些巴西国家队教练计划现场观看的比赛中，包括3场中超比赛，分别是山东鲁能VS河南建业、广州富力VS山东鲁能、北京中赫国安VS广州恒大。克利伯-泽维尔和费尔南多-拉萨罗组成的巴西国家队考察小组将在中国观看这3场比赛。从涉及的中超比赛来看，巴西国家队教练团队在中国所考察的球员可能包括塔尔德利、吉尔、高拉特以及奥古斯托。上海上港外援胡尔克以及奥斯卡、江苏苏宁外援特谢拉可能不在巴西国家队教练团队的考察范围之内。
　　高拉特、塔尔德利、吉尔、奥斯卡、胡尔克都曾入选巴西国家队。不过，自登陆中超以来，高拉特、奥斯卡、胡尔克都没有入选巴西国家队的记录。塔尔德利是第一位登陆中超后还能得到巴西国家队征召的球员，他曾被邓加、蒂特召入巴西国家队。吉尔加盟山东鲁能后也有入选巴西国家队的记录，但他已经连续多期落选巴西国家队的集训名单。从巴西国家队考察小组将要现场观看的3场中超比赛来看，上海上港的奥斯卡、胡尔克以及江苏苏宁的特谢拉似乎不在巴西国家队的考察范围内，这3名球员无缘俄罗斯世界杯几成定局。而吉尔、塔尔德利、高拉特、奥古斯托都有可能进入巴西国家队的俄罗斯世界杯参赛名单。不过，相对于在巴西国家队打上主力的奥古斯托来说，吉尔、塔尔德利、高拉特参加俄罗斯世界杯的可能性要小得多。
　　（李哲）


