http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-21/doc-ifznefkh0515394.shtml
体育
胡耀宇自评：与李世石的首次较量 漂亮的赢棋(谱)
　　文章来源：耀宇围棋公众号
　　2003年的金秋，第八届三星杯世界赛八强战在釜山拉开战幕，这一届的三星杯，“韩流”汹涌。八强中占了半壁江山，他们是：李昌镐，曹薰铉，李世石，朴永训。
　　韩国这四位棋手，曹李师徒就不说了。20岁的李世石虽然还在“创业”，但基本上已经是“独角兽”了，不仅三个世界冠军在握，而且刚刚在LG杯世界赛决赛中3：1战胜李昌镐夺冠，大有超越李昌镐改朝换代的节奏。朴永训这一年18岁，已是韩国新锐中的佼佼者。
　　而中国则只有我和谢赫两人杀入了八强。
　　这一年，我21岁，谢赫19岁。我们都是新锐棋手。
　　从这个阵容看，无论在数量还是质量上，韩国都占据着绝对优势。
　　八强战的对阵，早在9月份16强战结束后的抽签仪式上定下来了：
　　谢赫对阵李昌镐，我对阵李世石。
　　我和谢赫遇上了韩国最强的二李。
　　李昌镐善守，讲究厚积而薄发；李世石善攻，棋风飘忽不定，让人不知其所攻。
　　因此我记得当时有人开玩笑说，我和谢赫是接受二李不同风格的“虐待“。
　　不过反正对手都那么强了，我和谢赫倒也不是那么在意胜负了，记得赛前的休息天，我们和团长吴玉林老师，翻译兼观战记者刘佳一起玩玩海边的沙滩，吃着烤肉，喝着小酒，谈笑风生。心情倒也放松。
　　我认为，比赛前有一个愉快的团队在一起吃饭玩耍，非常重要！这会让棋手们赛前很放松，有利于比赛的发挥。
　　2003年10月15日，在先进行的两场比赛中，谢赫率先带来惊喜！半目力克李昌镐。
　　晚上，我们依然开心的吃着烤肉，喝些啤酒。谢赫的获胜，在士气上激励了我！
　　（没有找到当年对局的照片，只有复盘的照片）
　　2003年10月16日，我第一次在正式比赛中对战李世石。
　　我有个特点就是：“遇到比我强的对手，我非但不会惧怕，反而会更兴奋。”
　　这可能与我小时候看金庸武侠小说有关，总是幻想着与绝顶高手华山论剑。
　　而当时韩国的四大天王：李昌镐，曹薰铉，刘昌赫，我都下过并赢过了。就李世石还没有交过手。所以遇到李世石，对我来说是一次非常有意思的经历。我并没有太去想胜负。
　　只是没想到，这盘棋的布局，就让我有些小惊喜：
　　图1：我执白，布局至黑41，非常的戏剧性！
　　（第八届三星杯16强战结束当晚，中韩棋手自发快棋赛的照片。外面是谢赫和许映皓，里面是李世石和孔杰。）
　　9月份的本赛32强，16强结束后，中韩棋手自发性组织了快棋赛，中方的孔杰与李世石下了两盘快棋，其中有一盘棋，布局就和图1下得一模一样。当时孔杰第42手是下在了：
　　图2：孔杰是白1大飞出头，我记得当时这步棋似乎有些问题，李世石在这个局部得分了。
　　当时看完两人的快棋对决后，我就心里暗暗想着，这个布局我挺喜欢白棋的，如果李世石跟我下这个布局，我肯定很欢迎。我曾经用这个布局战胜了曹薰铉，相关故事大家可以看：我与李昌镐的第三局前传——独闯龙潭虎穴
　　所以我回国后，还专门思考过这个布局，没想到那么巧！这次李世石居然真的跟我下这个布局，而且还跟与孔杰那盘快棋下得一模一样！
　　图3：我实战下的是白42小飞，这是我在孔杰大飞的基础上做的改进版，我觉得小飞更加扎实，可以让李世石擅长进攻的特点发挥不出来。
　　虽然和李世石下，不战斗是不太可能的，但我希望能在一个有利的地方进行战斗。
　　图4：果然，右下很快就发生了激战，白58长的时候，右下形成了黑两块，白三块绞杀在一起的局势。
　　我把战场放在这里，是因为觉得左边有我的援军，在这里与李世石战斗，心理踏实些。
　　但战局还是非常复杂的，这时候黑棋正常的下法是：
　　图5：黑1靠出是正手，如此黑右下三角一块已经出头，并且顺势分断白右边三角6子和中央圆圈两子，可谓是绝对的“交通要道”！
　　实战李世石没有选择黑1靠出，记得他这步棋下得很快：
　　图6：李世石选择黑59跳出，我只有白60，62冲断，黑63长是先手，白64小尖，李世石这时候本意应该是准备：
　　图7：黑1小尖是绝对的“兵家必争之点”！
　　此手一出，黑三角两子不仅与右上连络，而且还与右上圆圈几子形成了呼应之势，阵势客观。
　　而白右边三角大块则被黑棋封进去，虽然暂时生死无忧，但被利用搜刮是难免的了。
　　中央白圆圈四子的气也很紧。
　　记得当时李世石仿佛看到了什么。突然停了下来进行思考，思考后，下出了一步很夸张的棋：
　　图8：李世石下出了黑65自粘，这步棋就等于是在两军战斗正酣的时候，突然撤下一个集团军！将战斗的主动权拱手让给白棋！
　　白66跳，绝对的好点！此手一出，大家与上图比较一下，就发现黑棋真的是“大势已去”。
　　黑65在最紧要关头下了一步单官，李世石应该不至于这一瞬间回到了刚学棋的水准吧。
　　李世石为什么下这手棋之前突然停顿了？他到底看到了什么？是什么理由让他要去下这步单官？
　　局后复盘的时候，李世石给了我解答。
　　我们先看实战的进程：
　　图9：形势不利下的李世石，在下方弄出一个劫争，但由于白棋右下角有很多劫材，黑棋本身劫是打不过白棋的。
　　李世石只好黑85托找劫材，这时候我可以选择应，也可以选择消劫。正当我犹豫之间，中午封盘了。
　　我们的翻译兼观战记者刘佳，在体坛周报的观战记中描写了当时的场景：
　　“胡耀宇从三星杯对局室出来的时候，思绪还完全沉浸在棋局中，走到饭桌旁，一边抬头凝神思考，一边用筷子从饭碗里夹饭往嘴里送，结果发现什么都没吃着，低头一看才回过神，原来什么都没夹着，只好嘿嘿一乐，那神态逗得我们哈哈大笑。”
　　非常有意思的观战记！把我的回忆带到了15年前的那个中午。
　　图9：经过一中午的思考，我判断清了局势，白86果断消劫。将局势简化。
　　图10：至白98，下方的战斗告一段落。
　　白棋在下方围出了近45目的实地，收获巨大！黑棋要在右上围出与白下方实地抗衡的实空，非常难做到。
　　李世石也意识到形势的危急性，开始放出胜负手：
　　图11：本来正常黑棋应该在A位虎补，李世石则直接黑103靠上来，弃掉中央三颗残子，将右上阵势扩大！
　　李世石的意思是：“白三角一子就当已经死了，右上全是我的了！”
　　可以看出，黑棋下得很撑！也展现了李世石敏锐的胜负嗅觉。
　　但我肯定是不会答应的：
　　图12：不管胜负如何，从道理上来说，我也不能容忍白三角一子被李世石不花一手棋就鲸吞了。
　　白110，112先手便宜两下后，白114托，寻求腾挪。我当时的预想是：
　　图13：黑1扳正常，对此我打算白2，4做劫。
　　由于右下角白棋还有不少劫材，而且这个这个劫争白棋可进可退，相对来说，我觉得白棋还是比较从容的。
　　但正常来说，黑棋似乎也只能这样下了。
　　李世石果然是风格独特，他实战的下法把我吓一跳！
　　图14：李世石选择了黑115长，我当时以为他是奔着围右边一块空去的，却没想到：
　　黑117直接逼住我！这步棋一出，我终于明白李世石要干吗了！
　　他是要“养大吃肥”，全杀我右上数子！
　　我也没有退路，白118接上，这样一来，李世石没有任何退路，杀不掉就输了。
　　由于黑三角6子的包围圈并不厚，而白棋本身眼形也不错，黑棋要想杀白，难度实在太大了！
　　李世石真是一点余地都不给自己留啊！稳妥应对虽然还有退路，但对他来说就是慢性认输，还不如在这里决一死战来的痛快。
　　这样的个性和魄力，让我印象深刻。
　　图15：李世石不留余地的强杀，并不在我的预想计划之内，当时一下子有些懵。
　　还好我这盘棋布局没有花太多时间，这时候有充分的时间进行调整和计算。
　　李世石虽然力量很大，但由于我站在绝对有利的地形进行战斗，一场激战后（这里的变化太多，就不一一解说了）。最终黑棋在右上这场战役中玉碎了。
　　白162拐，黑棋右边大块反而死了。李世石微笑着投子认输。
　　复盘时，李世石认为当初右下黑65下完后，棋局就已经不行了。
　　他微笑着告诉我，关于黑65的前后，他是怎么想的：
　　图16：他原计划是准备黑1尖抢占要点的，但他突然发现白2尖刺的严厉性超出了他的预期：
　　图17：白2尖刺，黑3若是粘上，白4颗断杀黑三角棋筋，黑棋不行。
　　图18：黑1若是粘上，白2，4冲下，黑5虽可吃白两子，却得不偿失：
　　白10，12顺势冲出，黑右上阵势规模顿时减小，中央黑大块吃了白两子后还未活。
　　而白棋右下穿透黑棋后，右边一块已经与下方四子顺利连络，不仅实地获利，还全部变厚了。这个图黑棋明显不行。
　　图19：李世石认为如果早知道黑65只能粘的话，他当初黑59肯定会选择黑1靠出，这样将是一场势均力敌的战斗。
　　图20：现在我来看，就算李世石之前出现错觉，黑65这步棋也不像是他的风格，不管怎么样，黑65也不能往这里粘！哪怕在A位尖顶想点办法也好。
　　黑65粘，从事后看，就是败着。一般人都不会轻易往这里下，更何况李世石呢？
　　只能说，李世石下这盘棋的状态很糟糕，不然绝对不会下出65这步棋来，实在太不像他的风格了。
　　首次对阵李世石就赢了，而且赢的很漂亮！心里当然非常高兴！
　　但高兴之余，没有深思这盘棋之所以赢，是因为2点额外的加分：
　　1：李世石黑59至黑65这一串实在下得太有问题了！
　　2：序盘阶段，李世石正好下到了我有准备的布局上，我无论在比赛用时上还是全局的格局上都占到了便宜。
　　当时没想那么多，就觉得“李世石也就这样嘛”，人有些飘起来。
　　另一场比赛，47岁的赵治勋在之前七连败后，战胜苦手曹薰铉，挺进半决赛。
　　半决赛抽签结果，我对阵赵治勋，谢赫对阵朴永训。半决赛是三番胜负。
　　当时我想：“韩国四大天王我都赢过了，47岁的赵治勋，我应该没问题吧”
　　但我好像忘了赵治勋是谁了。。。。。。
　　最后再送上一段刘佳精彩的观战记：
　　果然，16日这天胡耀宇也赢了下来，我们遵守诺言，又去了这家烤肉店。还没进门，就看见赵治勋等日本棋手也在里面，我们落座后，第一件事就是去跟他们敬酒，赵治勋举起酒杯，忙问我中文的“祝贺你们”怎么说，重复几遍学会后一边对谢赫和胡耀宇说“祝贺你们”，一边说早就学会的“恭喜恭喜”，那认真的样子和不太标准的发音让人忍俊不禁，真是不可想象，像他这样名气如此大的棋手，竟然一点架子也没有，令人心生敬佩。
　　非常和蔼可亲的赵治勋老师，但棋盘前的他，还会这么客气吗？


