http://sports.sina.com.cn/others/snooker/2018-04-21/doc-ifznefkf9970998.shtml
体育
亨德利：世锦赛签表历届最棒 每场比赛都想评论
　　北京时间4月20日，2018斯诺克世锦赛即将在克鲁斯堡打响。在正赛签表出炉后，斯诺克传奇斯蒂芬-亨德利就对今年的对阵结果大加赞赏，称这是多年来他看到过的最好的一次。
　　原定于当地时间4月19日上午10点（北京时间当天下午17点）进行的抽签仪式，因场地技术问题而被组织者早早叫停并拖延了两个小时。现世界排名第22位的乔-佩里还将此称为“一个绝对的笑话”。
　　但不管过程如何，结果总是令人激动的。发声抱怨的佩里将在首轮中面对志在追逐个人五年内第四个世锦赛冠军的、卫冕冠军马克-塞尔比，而本赛季成绩最好的球员罗尼-奥沙利文将遭遇斯蒂芬-马奎尔的阻击——毫无疑问，这将是首轮中最重要的比赛。
　　在抽签结果出来几小时后，七届世锦赛冠军亨德利就在推特上兴奋地写道：“看来这是这么多年，比赛最好的签表之一，这些比赛中，没有任哪一场是我不想做评论的。”
　　从今天开始，亨德利将作为世锦赛期间BBC评论团队的一员，对比赛进行点评。
　　他还在推特上补充说，通常首轮签表中会有大约六场比赛会让评论员不想说话。
　　（月光）


