http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep7771881.shtml
体育
NBA过去20年里季后赛最牛的超巨！不接受反驳

　　北京时间4月19日，NBA季后赛东部第四骑士与东部第五步行者之间的第二场比赛开打，最终骑士坐镇主场速贷中心以100比97击败对手。本场比赛勒布朗-詹姆斯24投17中拿到46分12篮板5助攻的数据。[谈判三天终于签约詹皇！篮球大师充多少送多少]
　　上一场比赛对阵步行者詹姆斯开局打的太过于无私，没有打开个人进攻，频频通过传球来寻找队友，试图先帮助他们球队打开局面，但是效果并不好，反而耽误了自己和球队的节奏。
　　赛后泰伦-卢在接受采访时就表示：“他需要具备侵略性，并在比赛一开始就定下基调，我们今天讨论了这一问题，在比赛一开始就展现侵略性，定下基调，他需要做好定下比赛基调的准备。”
　　而今天詹姆斯也确实如泰伦卢所说，一开场就火力全开，到第一节还剩7分05秒时他就已经8投7中狂砍16分，而他上一场比赛全场比赛也才命中7个进球。
　　值得一提的是，詹姆斯在比赛开始后6分钟之内得到16分，这是所有球员在过去20年季后赛的前6分钟得分最高的球员。
　　另外，今天詹姆斯拿到职业生涯的第10场40分加10篮板加5助攻的数据，历史最多，而排在第二位的是迈克尔-乔丹和沙奎尔-奥尔尼的4场。
　　（余恒）


