http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf7853233.shtml
体育
富力助教:主帅在不在都一如既往 针对鲁能打法备战
　　4月21日，广州富力队将迎来中超联赛第7轮的比赛，主场对阵山东鲁能队。本场比赛富力队主教练斯托伊科维奇将不能在现场指挥，因为斯帅早在今年年初就已经向俱乐部告假，要回到欧洲参加女儿的婚礼。本场比赛也将由助理教练戈维达里察指挥。
　　斯帅总共有三名助理教练，分别是戈维达里察、扎克和日本籍助手喜熨斗胜史，此前富力一队的训练主要由戈维达里察负责，因此与鲁能队的这场比赛和接下来的足协杯比赛，都由戈维达里察指挥。
　　战前新闻发布会也由戈维达里察代替出席，谈到主教练的情况，这位助手也表示：主教练因为私人事情回到了欧洲，他会在下周返回，但是无论主帅在不在，球队的训练和备战都一如既往，俱乐部了解主教练的事由。我们这周的训练很不错，我相信队员们已经对比赛做足了准备。
　　当谈及斯托伊科维奇不在会对球队有什么影响时，戈维达里察直言：我们和主帅共事两年半了，彼此之间都很熟悉，队员们都很了解我们的打法，我们这几天一直有交流，我明天也会跟他沟通。我的战术思想和主帅一致，这一点非常重要。
　　对于明天的对手山东鲁能队，戈维达里察表示：和鲁能这么强大的对手交锋，我们必须做好专注。在希望打出我们应有风格的同时，也希望能够取得好的结果。
　　过去6年，富力队在越秀山和鲁能的交锋战绩为5负1平，如何改写不胜历史？对此戈维达里察说到：我们对待每场比赛都一样，虽然此前两场输了，但我们的风格并没有改变，希望这次也是如此，能够奉献一场精彩的比赛，相信大家都已做足了准备。我们很清楚鲁能的打法，我们也进行了针对性部署，但我们最重要的是精力集中，我们必须专注于自身的打法，希望我们能有自己的节奏。
　　丁海峰在上轮比赛鼻骨骨折，当被问及能否参加明天比赛时，戈维达里察介绍到：丁海峰现在一切都好，但是他能不能出场，这个要到比赛时才知道。（于静）


