http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh1101507.shtml
体育
13失误12球被帽11个！东西决防守也就这水准了
　　北京时间4月21日，东区季后赛首轮，波士顿凯尔特人在客场以92-116不敌密尔沃基雄鹿，大比分被扳成2-1。在今天的比赛中，雄鹿充分发挥了他们身高臂长敏捷的特点，在防守端给凯尔特人制造了大量的麻烦。
　　雄鹿阵中，身高臂长而且敏捷惊人的蜘蛛怪型球员很多，字母哥这种双手过膝的变态就不用多说了；布罗格登，身高1.98米，臂展2.10米；梅克身高2.16米，臂展2.21米；米德尔顿，身高2.03米，臂展2.10米；贾巴里-帕克，身高2.03米，臂展2.12米；就连身高只有1.85米的埃里克-布莱德索，臂展也有2米03，臂展比身高多了18.5厘米。
　　这么多蜘蛛怪，就导致凯尔特人在进攻端受到了很大的困扰，他们的投篮太容易被干扰了。雄鹿是常规赛场均封盖全联盟第5多的球队，同时也是抢断第二多的球队，今天他们真正发挥了自己的特点。
　　仅仅上半场比赛，他们就让凯尔特人进攻崩盘——半场过去，凯尔特人全队命中率仅有30.8%，他们有11个球被雄鹿封盖，只投中了12个球，还出现了13次失误，雄鹿还送出了5次抢断。而绿军自己抢断和封盖加一起只有3次，甚至还不如雄鹿的抢断多。
　　防守端被如此限制，几乎可以说是完全锁死了。在这种情况下，凯尔特人自然无法组织起有效的反击，全场比赛，他们仅在第三节略微有所起色，但改善也着实有限，最终很干脆地败了下来。
　　雄鹿本场比赛的防守质量堪称分区决赛级别，如果他们能延续这样的防守质量，那么无论对上东区哪支球队，他们都有一战之力了。
　　（咕哒）


