http://sports.sina.com.cn/go/2018-04-21/doc-ifznefkh0225334.shtml
体育
老骥伏枥！棋坛常青树徐俊再战国象全国个人赛
　　新华社江苏兴化4月20日电 题：老骥伏枥！棋坛常青树徐俊再战国象全国个人赛
　　新华社记者王恒志、王镜宇
　　全国国际象棋锦标赛（又称全国国际象棋个人赛）在江苏兴化激战正酣，56岁的老将徐俊再度披挂上阵，成为赛场上的一大亮点。
　　“昨天我只下了半盘好棋，至20回合是胜势。后来下成和棋，差一点要输。”说起18日首轮和22岁的年轻棋手房宇翔的较量，徐俊略有遗憾。
　　这是徐俊第22次参加全国国际象棋个人赛。1982年至2002年是他的全盛时期，那期间他在这项赛事中获得了2次冠军、7次亚军和3次季军。1983年和1985年，他两度登顶封王。
　　↑徐俊（左）在比赛中。
　　2009年，也就是兴化首次举办全国个人赛那一年，徐俊开始担任中国男队教练。从那时起，他慢慢淡出了一线棋手的行列，把更多的精力放在了执教方面。迄今为止，他已经率领中国男队夺得了一次奥赛冠军和两次世界团体赛冠军，现在正努力帮助中国男棋手在世界个人大赛中冲击顶峰。
　　在本次个人赛男子组的12位参赛棋手中，1962年出生的徐俊最年长，接下来就是1988年出生的周健超和温阳，其余都是“90后”。周健超和温阳出生的那一年，徐俊已经在国家队兼任教练，而那些“90后”的棋手们比徐俊儿子的年龄还小。
　　“当教练这么多年了。虽然自己淡出了一线，但是看到队员们的成长和棋艺提高是让我最欣慰的事。”徐俊说。
　　↑2017年6月28日，徐俊在首都国际机场接受采访。在6月26日于俄罗斯落幕的国际象棋世界团体锦标赛中，中国男队成功卫冕。新华社记者贾宇辰摄
　　这次比赛的参赛资格是根据等级分排名来确定的。因为丁立人、王皓、韦奕等部分国内高手有国际比赛或者个人事务，徐俊获得了递补参赛的资格。今年3月，徐俊率领丁立人征战世界冠军候选人赛。在指导爱徒冲击世界冠军候选人资格的同时，徐俊对参赛的渴望再度被唤醒。
　　“参加比赛的初衷是对棋保持专注力，这样才会更有能力帮助队员们向棋王宝座发起冲击。”徐俊说，“我经常对小丁他们说，要保持平常心，但对胜负还是要在乎的，这两者是可以平衡的。”
　　全国国象个人赛自20世纪50年代中后期就开始举办了，以前都在不同的地方举行，自2009年开始每年都在兴化举办，一晃已经10年了。
　　↑2017年9月27日，丁立人在国际象棋男子世界杯个人赛决赛快棋加赛中。新华社发（塔穆娜摄）
　　徐俊至今仍然清楚地记得，现在如日中天的丁立人，正是2009年在兴化举行的全国个人赛上崭露头角的。
　　“还有两轮时王皓还领先小丁1.5分，没有人想到他能最后夺冠。两个人对冲的时候，小丁下得很漂亮，赢了，还差半分。最后一轮，王皓对梁充，求胜心切反而输了。丁立人的对手是周健超，结果周健超因为迟到被直接判负，小丁就是这样拿到了第一个全国冠军。”
　　那一年丁立人17岁。当时他还在犹豫是去上大学还是继续下棋，那次夺冠为他日后选择做棋手增添了一个大大的砝码。此后，丁立人继续施展他的才华，又在2011和2012年两次夺冠。
　　↑来自江苏兴化的世界棋后侯逸凡。新华社发
　　“全国个人赛在兴化一办就是10年，这是很不容易的，兴化为国际象棋的发展做出了很大的贡献。”徐俊说，“除了办赛之外，兴化还培养出了不少优秀的棋手，比如侯逸凡、谷笑冰和郭琦。祝愿兴化的国际象棋发展得越来越好。”
 


