http://sports.sina.com.cn/motorracing/f1/newsall/2018-04-20/doc-ifznefkf4731373.shtml
体育
雷诺：维斯塔潘间接证明了霍肯伯格的强大
　　雷诺相信，在本赛季的F1中，通过队友卡洛斯-塞恩斯之前搭档马克斯-维斯塔潘的状态来看，尼科-霍肯伯格的表现正处在最佳状态。
　　去年晚些时候，塞恩斯从红牛二队被租借到了雷诺。此前，他曾在红牛青年队与维斯塔潘搭档过23场F1比赛。
　　虽然荷兰小将在那段时间得分超过塞恩斯很多，但西班牙人的排位赛状态相当出色，他经常因糟糕的可靠性而感到失望。
　　雷诺车队主管塞里尔-阿比特波尔（Cyril Abiteboul）告诉《Autosport》说，那是个多么令人深刻的、很好的例子——本赛季前三站比赛，霍肯伯格每场都击败了塞恩斯，并且以22分遥遥领先队友的3分。
　　“公平地说，相比于尼科，他（塞恩斯）的差距有点儿大了，但那也确实表明了尼科有多么的强大。”
　　“观察车手们在不同车队的变化，这总是很有趣的，因为通过一场接一场地比较，你能在赛道上建立起一个全面的对照。”
　　“如果你还记得卡洛斯和维斯塔潘之间的较量，那么这也会确实给出一个尼科是多么强大的例证。”
　　2017赛季，塞恩斯在美国大奖赛上演雷诺首秀，并获得第七名，恰好霍肯伯格在那站比赛中被罚退20位发车并最终退赛。但此后，在最后三个分站赛中，霍肯伯格在排位赛和正赛中都战胜了塞恩斯（墨西哥是正赛双退）。
　　在2018赛季澳大利亚的揭幕战中，塞恩斯在排位赛Q1和Q2时都比霍肯伯格更快，但在Q3和正赛中却输给了对友。而在巴林和中国，塞恩斯都只是在排位赛Q1时比队友快，其它时间都落后于对方。
　　“他稍微有点儿差距，但绝对没有恐慌——在周六和周日都是。”阿比特波尔说。
　　“我完全相信，在我们的环境中，在我们的形势下，他能继续学习，继续进步，而且他也很有希望和尼科并驾齐驱。”
　　“但他也推动了尼科。今年我们所拥有的尼科，与我们去年所拥有的尼科不同。”
　　霍肯伯格一直是在梅奔、法拉利和红牛身后的阵营中，状态最稳定的车手，并且在过去六场比赛中一直是第七位发车。
　　阿比特波尔说他“绝对”配得上“其余车手中最棒”的头衔，并且在比赛中一直表现“神奇”。
　　“下一站我们将去巴库，我记得2017年他在那里犯了个错误，上墙可能浪费了他一个领奖台的机会。”雷诺主管说。
　　“那确实是他的目标。我能感觉到，（138场）连续参赛而没有没登上领奖台的纪录将不会持续太久了。”
　　当被问到如何看待自己本赛季的表现时，霍肯伯格说：“我感觉相当自信和满意。自去年起，有了这些赛车，这很可能对我更有利。”
　　“我确实觉得，由于有了我经历过的所有这些赛季、这些经验，我正发挥出我有史以来最好的状态。”
　　“到目前为止，我很高兴，但不要对这个赛季表扬得太快。”
　　（月光）


