http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-19/doc-ifzihnep7664788.shtml
体育
2019国际篮联篮球世界杯吉祥物“梦之子”发布
　　4月18日下午，2019年国际篮联篮球世界杯吉祥物发布仪式于赛事倒计时500天之际在北京五棵松HI-PARK VIP篮球馆隆重举办。国际篮联副主席哈马内·尼昂，国际篮联媒体与市场部总监弗兰克·林德斯，国际篮联体育竞赛部主任普利德拉格· 伯格萨夫耶夫，国际篮联市场部主任大卫·尼维尔，组委会常务执行主席、国家体育总局副局长李颖川，组委会常务执行主席、北京市副市长张建东，组委会常务副主席、中国篮协主席姚明，组委会常务副主席、中国篮协副主席李金生，组委会常务副主席、北京市体育局局长赵文，组委会副主席兼秘书长、国家体育总局篮球运动管理中心党委书记、副主任王玄，组委会副主席兼秘书长、北京市体育局副局长陈杰，盈方集团总裁兼首席执行官菲利普·布拉特及组委会常务副秘书长出席仪式。国际篮联有关代表、组委会有关部室负责人、媒体记者及球迷共100余人参加仪式活动。
　　仪式上，国际篮联副主席哈马内·尼昂代表国际篮联致辞，表示自吉祥物征集活动正式启动至今短短五个月的时间里，100余家专业机构和设计师满腔热情投入其中，提供了300余件优秀的设计作品。这些作品充分展示了设计者对篮球的热爱和对本次赛事的极大期待，也蕴含着迷人的中国元素。在此，向赛事吉祥物的设计者、评审专家及组委会全体同仁表示衷心感谢。同时，他希望在接下来的500天里，国际篮联、组委会及各分赛区将有更多的人参与到赛事筹备工作之中，以保证2019年国际篮联篮球世界杯能够成为让所有运动员和观众热切期待的一次篮球盛会。
　　组委会常务执行主席、国家体育总局副局长李颖川代表赛事组委会向远道而来的国际篮联官员及关注和支持赛事筹办工作的各方代表、媒体记者表示热烈欢迎。同时他表示，2019年国际篮联篮球世界杯在中国举办，为我们坚定不移地追寻篮球梦、助力实现体育强国梦增添了力量和信心。筹办2年来，在国际篮联的指导下，在组委会和8个举办城市的团结协作下，赛事竞赛组织、宣传推广等各方面工作正在按计划扎实推进。吉祥物的发布是赛事筹办工作的最新成果，它凝结着设计者的智慧和心血，也倾注了众多海内外朋友的热情和期盼。相信赛事吉祥物将以其可爱、生动的形象标志，把篮球世界杯理念、篮球运动精神传播到世界各地，为提升篮球世界杯的影响力发挥重要的作用。
　　作为本次仪式最为激动人心的时刻，哈马内·尼昂副主席、李颖川副局长、张建东副市长、姚明主席和赵文局长面向全球共同揭晓了2019年国际篮联篮球世界杯吉祥物——“梦之子”！张建东副市长为赛事吉祥物设计团队东道品牌创意集团代表颁奖。
　　2019年国际篮联篮球世界杯吉祥物征集活动自2017年11月20日正式启动后迅速得到了全社会的广泛关注和积极参与。活动通过赛事官网、新媒体等多种形式，在8座举办城市全方位展开。截止2018年1月7日征集活动结束，组委会在1个半月内收到了来自广大市民、国内知名艺术院校的专业人士以及社会团体的300余件应征作品。经过评选委员会认真细致的评审，评选出10件初选入围作品。2018年1月23日，赛事吉祥物入围作品发布仪式在武汉市成功举行。组委会现场向社会公布了10件初选入围作品。随后，由评选委员会现场评选出“梦之子”、“速虎”、“球球”三个候选吉祥物，同时通过媒体向社会公布了吉祥物投票渠道。1月23日至2月7日期间，共有4万余人通过赛事官网、国际篮联官网以及组委会官方微信公众号三个渠道进行投票。组委会结合公众投票结果及评审专家意见，最终评选出本次赛事吉祥物“梦之子”。
　　2019年国际篮联篮球世界杯吉祥物“梦之子”诞生于中华大地，它的造型设计是中国传统文化中象征祥瑞、善良和出类拔萃的神异动物“龙”。自古以来，中华儿女都以“龙的传人”自称而自强不息，奋勇进取，故“梦之子”有着与生俱来的尊贵、荣耀、智慧及无所畏惧的勇敢精神。吉祥物取名“梦之子”，源于“中国梦”的概念，以传递国家强盛、人民幸福、世界和谐共生的现代中国精神。“梦之子”整体造型亲切、积极、向上，面部五官源于赛事LOGO的色彩和构图；龙角代表着在中国8座城市举办的篮球世界杯将聚焦全世界的目光。“梦之子”身材匀称，充满爆发力、活力十足，同时，整体设计以红、黄、篮三色为主色调，在集中体现赛事品牌视觉统一性的基础上，把篮球运动的竞技魅力、中国人民的友好祝愿及中国传统文化融为一体。“梦之子”将带着中国人民的盛情把友谊、团结和激情带向世界每一个角落，邀请各国人民共聚中国，欢庆2019年国际篮联篮球世界杯。
　　本次吉祥物发布仪式的成功举办，成为开启赛事倒计时500天的重要契机，标志着赛事筹备工作进入全面开展阶段。在未来的500天里，赛事组委会将继续与国际篮联共同携手，以精益求精的态度，切实有力的措施，全力完成好各项筹备工作，履行向国际社会做出的庄严承诺，向世界奉献一届“精彩、卓越”的篮球世界杯！


