http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq2967977.shtml
体育
切尔西7000万买了个吐饼王 孔蒂用不用他都是错
　　切尔西总价7000万镑引进的莫拉塔虽然头球技术强悍，但是他双足乏力的射术一直是外界诟病的对象。在本场与伯恩利的比赛中，莫拉塔又一次错失了超级单刀，而他也再次站在了舆论的风口浪尖之上。
　　由于热刺被布莱顿逼平，切尔西此役客场挑战伯恩利也是缩小与热刺分差的良机，但是蓝军的表现却让球迷有些坐立不安。莫拉塔与吉鲁此役首次联袂先发，而西班牙人一直是顶在蓝军锋线上的球员，吉鲁不断回撤为莫拉塔输送炮弹，可以说莫拉塔周围的球员都在竭力“保”他。不过，他的羸弱的终结能力阻止了蓝军早早终结比赛悬念。
　　第55分钟，1球领先的切尔西迎来了破门良机，坎特在后场抢断成功后直传发动反击，莫拉塔中场得球后一路长驱直入并形成单刀，不过他在点球点附近的推射却偏出了右侧立柱。《太阳报》称这是一次令人震惊的单刀不进，《天空体育》也点评道：“莫拉塔是如何没能将皮球打进？！他这次射门偏出令人无法谅解。”的确，在决定切尔西能否留住争四希望的关键战中，莫拉塔在机会本就不多的情况下射失单刀，真的令人有些无法谅解。
　　客观的说，西班牙人在场上表现十分积极，他也是蓝军进攻端表现最亮眼的球星。第10分钟，莫拉塔在禁区右侧接到吉鲁的分球后下底，在没有队友跟进的情况下，他完成了一次质量极高的小角度射门，不过被伯恩利门将波普扑出。第33分钟，吉鲁送出直塞，莫拉塔奋力冲进禁区赶在波普出击之前完成捅射，可惜皮球再次被波普挡出。但是，莫拉塔此役的所有努力在外界看来，都因一次单刀不进所毁掉。
　　第71分钟，莫拉塔被阿扎尔换下，西班牙人也彻底失去了翻身的希望。被换下场时，莫拉塔非常遗憾，也很沮丧，他此役共完成3次射门，是全场射门次数并列最多的球员，但是西班牙人并没有取得进球，这也是他本赛季在切尔西的一个缩影——场上射门机会并不少，但是射门转化率实在不敢恭维。whoscored网站赛后也给莫拉塔打出了6.1的低分，是蓝军首发中得分最低的球员。
　　自去年夏天以总价7000万英镑加盟切尔西之后，莫拉塔的表现始终起伏不定。虽然莫拉塔如今已经交出了14球6助攻这样并不糟糕的成绩单，但是他单刀不进的“黑历史”却成为了挥之不去的阴影。年终岁首的两场英超联赛，切尔西分别对阵斯托克城和阿森纳，莫拉塔每场比赛各浪费了3个单刀，蓝军也正是从那时起开始在联赛中掉队，现在不得不为争四而拼杀。莫拉塔如今留给人们的印象，除了身体对抗能力不足和头球技术出众之外，就数单刀不进了。当队友都在为莫拉塔努力输送炮弹的情况下，西班牙人却屡屡吐饼，这也让蓝军陷入了锋无力的窘境。
　　莫拉塔的表现也给孔蒂带来了难题，意大利人去年夏天以短信的方式将迭戈-科斯塔驱逐离队，并力荐高层买来了莫拉塔，但是莫拉塔身体对抗能力差，支点作用糟糕，切尔西的攻击力也因此下降一个档次。如今，孔蒂用莫拉塔与吉鲁搭档双前锋，法国人时不时的回撤为莫拉塔做饼，但是切尔西9号门前把握机会的能力又一次限制了蓝军的火力输出。孔蒂如今的境况看起来和莫拉塔一样尴尬。
　　值得一提的是，在莫拉塔被孔蒂换下之后，西班牙人与替补席身后的伯恩利球迷产生了言语上的冲突。替补席上的莫拉塔久久不能平静下来，看起来十分恼火，只见他狠狠的将球靴摔在地上，嘴上念念有词，坐在他身边的西班牙同胞小法赶紧拍拍他的肩膀安慰了他。当然，莫拉塔只有化不甘为动力，毕竟他提前被换下也意味着下场足总杯的比赛或许会再次首发。
　　（白鸟）


