http://sports.sina.com.cn/g/laliga/2018-04-19/doc-ifzihnep8352318.shtml
体育
名宿：梅西应勇敢舍弃西甲 全心全力备战世界杯
　　日前，86年世界杯冠军成员、阿根廷防守大师鲁杰里公开呼吁，梅西应该舍弃巴萨本赛季剩余的比赛，全身心备战俄罗斯世界杯。
　　鲁杰里是上世纪八九十年代阿根廷后防线的绝对统帅，曾效力博卡、河床和皇马等多家豪门，并于1991年获得南美足球先生的荣誉。
　　谈到2个月后的世界杯，鲁杰里有些着急：“没有梅西，巴萨就会丢掉联赛冠军吗？1986年马拉多纳就全身心备战世界杯，我们全队在距离墨西哥世界杯开赛还有65天时就集合在一起了！梅西应该给巴萨主席打电话，告诉他这是我的世界杯年，必须要全身心投入！”
　　此前，《每日体育报》曾透露，梅西最近一直带伤踢球，其伤病已经持续影响他一个月的时间。4月初，梅西曾对莱加内斯上演帽子戏法，但随后面对罗马、巴伦西亚和塞尔塔，梅西遭遇211分钟球荒，整体表现也颇为沉寂。
　　早在淘汰切尔西的比赛后，梅西就感到右大腿內收肌不适，随后他因伤缺席了阿根廷与意大利、西班牙的友谊赛。西媒指出，梅西至今仍遭受疲劳伤的困扰，他需要更多休息。阿媒则担忧如果梅西继续为巴萨出战，会无法以健康的状态参加世界杯。
　　（肆客足球）


