http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8636058.shtml
体育
21+12！拿138万的火箭大腿 哈登躺好哥带你飞
　　北京时间4月19日，西部首轮第2场，火箭在主场以102-82大胜森林狼。火箭替补得分后卫杰拉德-格林出场26分钟，17投7中，三分球12投5中，得到21分，外加12个篮板，而且正负值是全场最高的+27。值得一提的是，他的年薪只有138万美元。[叫格林的都这么狠？篮球大师充多少送多少]
　　本场比赛，火箭队在开局阶段进攻不佳，第一节只得到18分。
　　好在火箭队的板凳球员在第二节打开外线进攻，使得火箭迅速扭转局面，而格林功不可没。
　　第二节打了1分多钟，格林就在一次快攻中三分命中，帮助火箭追到只差2分。
　　本节还剩8分半中，双方打成30平。从那之后，火箭打了森林狼一波16-0的高潮，而格林在这波高潮里投进3个三分球。
　　上半场，格林三分球7投4中，得到12分和7个篮板，正负值是惊人的+24。
　　第三节后半段，火箭队有一阵陷入得分荒，而解决这个问题的人依然是格林。本节还剩2分多钟，格林在左侧底角再度三分命中。
　　第三节还剩1分钟，格林和保罗打了一个挡拆配合，格林直接杀入篮下，轻松上篮得分。
　　今天，格林的表现异常高效，他17投7中，三分球12投5中，得到21分（全队第二高），外加12个篮板，而且正负值更是全场最高的+27。从功能性来说，格林就像是火箭队的一股燃料，当火箭队进攻不好的时候，格林能够在场上迅速带动球队的进攻，并扭转局面。
　　（罗森）


