http://sports.sina.com.cn/others/boxing/2018-04-21/doc-ifznefkf9152401.shtml
体育
拳力联盟尝试K1模式八人赛 杨永强压胜夺冠
　　2018年4月20日，在重庆万盛经济开发区文体中心体育馆举行了《拳力联盟》第四季揭幕战。
　　这次的揭幕战分为20日和21日两天，其中20的比赛主要是一次有所创新的8人赏金赛。
　　结果目前综合积分排名中国135磅第一的杨永强以两战两TKO的压倒性胜利夺冠，并获得了30000人民币的赏金。
　　八人赛的创新尝试
　　这次拳力联盟打的8人赏金赛类似于K1的当日冠军8人战，即聚集了国内的8名130-135磅职业拳手，在135磅进行现场抽签两两淘汰PK，8晋4、4晋2，最终决出冠军。
　　这种职业拳击赏金赛在欧洲的慈善宴会赛比较多，一般属于娱乐赛，在国内算是一次有益的尝试。盛力世家引入这种赛制，主要是为了力求突破，吸引观众。毕竟这种赛制的冠亚军因为可以在一个晚上打三场，可以快速让观众熟悉陌生的拳手，找到归属感和支持对像。
　　不过，因为这次的赏金赛采用每一次晋级PK都是3回合的赛制，所以没有正式的职业拳击记录，在国际上一般都被归为慈善、训练赛。
　　此外，裁判虽然拳手采用职业规则和拳套，但是因为每次比赛都只有3回合，因此更有利于技术好、速度快的拳手发挥，相比之下打重击和节奏的拳手可能难以取得好成绩。不过，本次赏金赛，杨永强的身体能力和个人冷静技术还是占据了上风。
　　主要三名参赛者
　　8人晋级赛中，最主要的参赛者有三人，其中名气最大的是刚刚在3月28日的深圳拳星汇比赛中击败WBO世界130磅第12名渡边卓也，获得WBC下属ABCO亚洲大陆次洲际头衔的杨永强。
　　杨永强目前职业战绩10战10胜无败7KO，世界综合积分在135磅为国内第一，已经是国内少有的三星评级拳手。
　　其二是来自广东的黎乐善，他的职业战绩是18战15胜3负1平9KO，目前是wbc下属abco洲际130磅青年金腰带拥有者。
　　黎乐善相对来说速率不错，但是打击力度不够，他在去年的香港给曹星如打WBO东方洲际的时候，5回合被渡边卓也TKO。
　　赛前被认为另一个有望进决赛的是大连鹰图腾的拳手、13战8胜4负1平的张其修。不过张其修也是130磅主战的拳手，所以在力量上也对杨永强处于劣势。
　　据悉，这次8人战的单场胜利奖金并不高第一轮是胜者拿1000，负者500，第二轮则是胜者2000，负者1000人民币。最终冠军奖金三万元。
　　赛前在擂台上进行了首轮抽签，最后首轮的对阵结果如下：
　　姚远vs张其修
　　苏宝生vs吴举
　　青吉如木vs黎乐善
　　海蒙江vs杨永强
　　第一轮的四场较量
　　首战姚远对阵张其修，姚远职业战绩只有3场，而且平时主要打126磅，但是他身高臂展都要强于张其修。比赛开始后一度用出拳频率和进退打了几个组合，不过在张其修的压制下，第二回合后半段，姚远被压在围绳上开始吃亏。尤其是持续防守，姚远的前臂移动中有漏洞，吃了张其修的冷拳。并在最后阶段被堵围绳连续挨单击。最终3名裁判打分30：27，30：27，30：27，
　　张其修以3比0一致判定赢得胜利。
　　值得注意的是，两人全场搂抱太多，也许这种比赛应该引入更为严格的消极减点判罚，以促进比赛打得紧凑。
　　第二场比赛是苏宝生和吴举。苏宝生没有职业战绩，是大连鹰图腾的新人，吴举出生于99年，的职业战绩则是5战3胜2平。
　　第一回合， 苏宝生明显经验不足，出拳后被左撇子吴举打反击。第二回合他积极压制进攻，交换中也掌握了主动。
　　吴举后撤中，连续利用臂展打精确反击，获得有效进攻。苏宝生虽然一度接近扳回，但是又被吴举的直拳和准确的左右摆拳，拉大差距。最终三回合结束，裁判打分为30：27，30：27和29：28，吴举以一致判定3：0赢得比赛。
　　下半区的实力更强
　　青吉如木和黎乐善的比赛在判罚上有一些争议。
　　青吉如木职业战绩4胜3负1平，虽然看起来战绩不是很显眼，但是是个左撇子，而且拳打得很重。第一回合在开场中了黎乐善一个反击后，马上打了两次高低错落的组合，都获得了不错的效果。
　　第二和第三回合，两人都没有太好的距离出拳，直到第三回合开始一次拼拳，才真的打上步点。青吉如木在拼拳中的连贯性，给人留下的印象更为深刻。
　　比赛结束后，三名裁判的打分是30：27，30：27，29：28，黎乐善以3：0晋级。不过感觉上黎乐善打得较散，似乎青吉如木2：1的比分更合理。
　　最后一场杨永强对海蒙江是碾压型的，杨永强几乎没怎么防守，他强大的打击能力完全控场，当第三回合比赛进行到还剩17秒的时候，杨永强一个左勾肋，直接击得海蒙江岔气，裁判宣布TKO。
　　半决赛两场受伤
　　第一轮结束后，黎乐善向裁判表示自己的手腕受伤，不得不退赛，因此下半区的杨永强直接进入了决赛。
　　在上半区张其修对阵吴举争夺另一个决赛权。吴举身高臂展占优势，拳也快，因此张其修打得很纠结，始终处于劣势。
　　当比赛进行到第三回合，张其修的左臂突然受伤无法抬起，只能弃权。吴举成为了上半区黑马，以TKO战绩杀入决赛杀入了决赛。
　　杨永强完全压制胜出
　　这是当天晚上打得最精彩的两回合，比赛开始后，双方就开始了强硬对抗，两人的出拳穿透力都很强。可惜两个照面后，三星拳手杨永强还是很快以强硬和准确度压制了吴举。
　　第二回合上来交换中，杨永强的左手直拳和右侧上勾的重量打得吴举不断后退。吴举的后手左手防护是大问题。第二回合打到最后阶段，吴举已经被杨永强的重拳轰击得胳膊都抬不起来了。
　　第二回合结束后，吴举的教练向裁判表示放弃，杨永强第二回合结束以TKO赢得胜利。最终获得了赏金赛的冠军。
　　从比赛过程看，杨永强赢得毫无悬念，他在本级别的身体优势太大，赢得毫无悬念。
　　赛后，组织方表示会对比赛进行总结，也许下次比赛会在规则上进一步有所改革。
　　（周超）


