http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep7687454.shtml
体育
40分钟46+12+5+2！我想实名举报詹姆斯开挂了

　　北京时间4月19日，NBA季后赛骑士与步行者之间的第二场较量开战，最终骑士在主场以100比97击败对手。本场比赛勒布朗-詹姆斯出战40分钟，24投17中，拿到46分外加12篮板5助攻2抢断的全面数据。[谈判三天终于拿下詹皇！篮球大师打造梦幻阵容]
　　上场比赛开局阶段詹姆斯总是寻找队友，自己迟迟没有进攻，直到第一节还有2分钟才第一次出手，也导致球队大比分落后对手。赛后球队主教练泰伦卢在接受采访时表示：“希望詹姆斯一开始就打出侵略者，希望他率先定下比赛的基调。”
　　而今天的詹姆斯一开场简直就是火力全开，不给步行者一点喘息的机会，势不可挡。中距离急停跳投，突破挑篮；转身跳投；外线三分，后仰跳投，詹姆斯直接5投全进，率领球队打出11比0的开局。
　　詹姆斯的表演还没有这还没有结束，他又是连得5分，开局5分钟他独砍16分，简直如洪水猛兽一般。随后詹姆斯接连助攻勒夫科沃尔胡德完成得分，开局骑士28分里有26分跟詹姆斯有关，可以说詹姆斯已经超额完成了卢的任务。
　　第二节詹姆斯没有第一节这么的火爆，但是他为我们贡献了3次劲爆的扣篮，两次空切篮下接队友直接攻击篮筐，还有一次是直接断掉特纳的传球，反击中完成的大力劈扣。
　　第三节开局詹姆斯通过一记中距离跳投拿到自己职业生涯第99次季后赛30+。在步行者把分差缩小到5分时候，詹姆斯先是突破篮下造成犯规2罚全进，背打奥拉迪波得手稳定局势。
　　第四节詹姆斯一回来就突破篮下造成了对手一个恶意犯规，走上罚球线两罚一中，随后詹姆斯连续在中距离得分，拿到自己职业生涯第20次40+；
　　比赛最后时刻步行者采用犯规战术送詹姆斯上罚球线，4罚全进不给步行者一点机会，最后帮助球队战胜对手。
　　今天詹姆斯简直就如开了挂一样，几乎拿到了全队一半的得分，他这样超神下凡的表现让步行者防守无所适从，是球队今天获胜毫无疑问最大的关键，没有之一。
　　（余恒）


