http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-19/doc-ifzihnep8768272.shtml
体育
穆帅挖来大牌被指没状态:被他忽视的这两人更佳
　　曼联2比0击败伯恩茅斯，主帅穆里尼奥轮换多人，他的重点其实已经放在周六与热刺的足总杯半决赛上。对曼联的用人，红魔名宿斯科尔斯给出建议，与其重用新援桑切斯，还不如给马夏尔和拉什福德机会。
　　桑切斯本场联赛未出场，预计会在对热刺一战中回归，不过斯科尔斯认为，在卢卡库身边，马夏尔和拉什福德是更好的搭配，如果他来排兵布阵，他会在此战弃用桑切斯，而启用这两位年轻人。“我想关键性的决定是，在卢卡库的两边安排谁出场，”斯科尔斯说，“我会选拉什福德和马夏尔，但我想穆里尼奥可能会让桑切斯回到首发。”
　　“我认为桑切斯近来的状态并不够好，这段时间他没能带来什么惊喜，当然我们都清楚他的实力。他显然是一个非凡的球员，但在曼联，他没有展示出这一点。我认为马夏尔和拉什福德是更好的（首发）选择。”
　　斯科尔斯还表达了自己对曼联打热刺派谁首发的一些看法。“斯马林打中卫，琼斯今晚打得不错，但他之前缺席比赛较多，另外扬和瓦伦西亚会回到首发。马蒂奇会回归，博格巴也会出战。穆里尼奥会不会派上埃雷拉？我想不会。”
　　斯科尔斯心中打热刺的理想首发
　　德赫亚；瓦伦西亚、拜利、斯马林、扬；麦克托米奈、马蒂奇、博格巴；马夏尔、拉什福德、卢卡库


