http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkf9912865.shtml
体育
辽媒：郭艾伦宛如战神吕布 他比吕布要有智慧
　　《三国》中的第一猛将 吕布以勇武横贯天下 昨天的郭艾伦 宛如吕布 胯下“赤兔马” 手持方天画戟 在对方篮下 横冲直撞
　　终场前，郭艾伦持球突向三秒区，但他并未上篮，反而回到中场附近控制节奏。全场比赛结束，伴随着排山倒海般的呼喊声，辽篮最终以104：100再胜浙江广厦，总比分3：0领先，率先拿到赛点。首节，辽篮利用高强度的防守限制住广厦队的进攻，同时几名外线射手集体爆发，打出了以26：4的梦幻开局。随后，广厦队在福特森的带领下逐渐缩小分差，最后阶段双方一度只差3分。关键时刻，郭艾伦仿佛化身骑着赤兔马、拿着方天画戟的“战神”吕布，杀入对方内线连砍6分，彻底终结了悬念。
　　历史上，吕布以勇武闻名，有“人中吕布，马中赤兔”之说，是《三国演义》中的第一猛将。昨天的郭艾伦化身吕布，骑着“赤兔马”，手持方天画戟多次奋勇杀向对方篮下。
　　虽然上一场发挥失常，但昨晚的比赛，郭艾伦铆足了劲儿。开场后，只见他摆脱福特森的盯防后上篮得分，第一次进攻就在篮下打成2+1。紧接着，郭少连续胯下运球，趁对方盯人不紧外线出手空心入网。在辽篮得到的前9分中，他一人拿到了其中的6分。赛后，走下球场的郭艾伦显得很平静，“有几个球处理得不好，其实还能做得更好。从赛季第一场到现在，确实比较困难，大家拼劲儿很足。想成为一支优秀的队伍，包括我自己想成为一名优秀的运动员，都需要更稳定，这也是我们队要提升的地方。”
　　前三节，郭艾伦得到20分，末节在广厦队追分的关键时刻，他几次在进攻端没能打开局面，主教练郭士强将其换下。最后时刻，郭艾伦再次披挂上阵，他抬头望了望篮筐，做好了最后一搏的准备。
　　此时的辽篮陷入得分荒，当广厦队将分差缩小到3分时，郭艾伦在底角附近拿球，只见他扛着福特森将球打进，身边补防的还有胡金秋和刘铮，这个画面不禁让人想起“三英战吕布”的情节。故事里的吕布有勇无谋，但郭艾伦却利用智慧一次次将球打进。最终，郭艾伦砍下26分帮助辽篮锁定胜局。“赛前没有过多去考虑，我们想的就是全力以赴去抑制住对手，结果自然水到渠成。”郭艾伦说。
　　沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆实


