http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8688839.shtml
体育
本赛季球衣销量正式出炉！想不到第9名是他！
　　每天午饭时间，
　　巧妹带你知天下 。
　　1。在凯尔特人主场战胜雄鹿取得2-0领先的比赛中，杰伦-布朗超高效的发挥砍下30分5篮板！
　　此役之后，他也成为队史季后赛最年轻的30分球员！
　　杰伦老师唱歌打球都是厉害的
　　2。在猛龙主场轻取奇才2-0的比赛中，德罗赞砍下全场最高的37分，外加5篮板4助攻的高效数据！
　　此役他追平自己季后赛单场得分纪录！
　　德罗赞超赞
　　看来今年的猛龙可不是闹着玩
　　3。本赛季的球队球衣销量榜火热出炉！库里连续第3年领衔球衣销量榜，而勇士的商品同样是连续第3年领衔球队商品销量榜。
　　看来还是勇士球迷偏多
　　4.NBA官宣布76和独行侠将参加2018中国赛，两队将在2018年10月6日的上海和10月9日的深圳分别进行交锋对战，这也是两队第一次出战中国赛！
　　最大的看点就是老司机
　　还有天赋之城的大帝和西帝
　　5。虽然勇士的比赛库里不能上场，但小学生依旧的抢镜。。。
　　真的是最抢镜的球迷
　　长按识别二维码
　　关注技巧君侃球，每天陪你看好球！


