http://sports.sina.com.cn/run/2018-04-19/doc-ifzihneq1472534.shtml
体育
教你如何克服懒惰！6个常见的不跑步借口你眼熟吗？
　　全世界目前至少有500人保持着连续不断地每年至少跑1英里（约1.61km）。这个活动的发起人是加州西山的乔恩·萨瑟兰，他从1969年5月26日起至今天天跑步，已坚持了47年。而我们中的大部分人却不时地会“休息”。
　　当然，劳逸结合是很必要的。但这不能成为你偷懒的理由。这里我们帮你分析6个常见的不去跑步的借口以及如何克服它们：
　　借口1：我不是个早起的人。
　　当跑步变成一种生活方式时，上午往往是最可靠的锻炼时间。尝试设置个闹钟——不只是在早上要设个叫起的，还要在晚上睡前1个多小时的时候设置个提醒。用那段时间提前准备好你早上跑步要穿的装备并放松睡觉。尽量避免在睡前60分钟看任何屏幕，以便帮助大脑保持平静。记住：没人喜欢早起的前5分钟，但那之后的事绝对是值得的。
　　借口2：天气太糟糕了。
　　通常，这是个花点儿钱就能解决的问题。高质量的外套，如防水透气的运动夹克就能让你远离寒冷、潮湿的悲惨状况。只要你勇敢走出去，通常来说，天气都不会像你想象的那么糟糕，相反你会觉得自己像个勇敢挑战大自然的英雄。一定要在社交媒体上贴出一张你跑步的照片，这样每个人都能看到你有多么努力。
　　借口3：压力太大了。
　　“男友是混蛋”“孩子不听话”“老板看起来好像疯了”⋯⋯生活中有很多压力正在一点一滴的消耗着你的意志。此时，你更需要用跑步来获得“你自己的时间”！15分钟的慢跑可能不会让你成为世界冠军，但起码能让你远离那些给你带来烦恼的男友、孩子和老板。
　　借口4：我那么差，干嘛还要试？
　　完美先生或女士，好好问问自己：到底谁会比你更在乎你跑得是快还是慢？跑步的机会对大多数人是均等的，不要总是纠结于10K的PR。不要因为上次比赛或跑步最后时刻的失败而怀疑自己，放下压力，只要跑步就好了！（提示：别带手表！）
　　借口5：跑步让我精疲力尽。
　　跑步当然是一项会让人身心都会感到疲劳的运动。但你真的做了一切吗？你让跑步保持乐趣和鼓舞人心了吗？你是在寻找新的跑步地还是继续每天绕着家门口的街区转圈？你最后一次跟跑友一起跑步是什么时候？在你认为自己精疲力尽，已无激情之时，仔细想想你是否还有很多能让你重拾初心的事情没有做。
　　借口6：跑步会受伤。
　　对，没错，作为高强度运动，跑步肯定会在肌肉和关节上施加可怕的力量，每一步都在施加。如果你认为你真的受伤了或是即将受伤，那休息一两天的确是个好主意。知道何时该休息恢复是每个跑者都必须具备的技能。但记住：这个运动最先吸引你的地方恰恰是它的挑战性和对身体素质的严格要求。人人都会受伤，人人都会哭。但要坚持再坚持。（就像R.E.M。乐队的歌词一样。）
 


