http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf6496935.shtml
体育
勇士今天连伤了两人！FMVP和超六都崴脚了
　　勇士PK马刺，
　　老帕克爆发了！
　　昨天新闻，马刺主教练，
　　格雷格-波波维奇的妻子erin在今日离世，
　　波波维奇与妻子Erin已经结婚四十年，
　　两人共同育有两个孩子以及两个外孙，
　　过去一段时间，她一直卧病在床。
　　愿逝者安息，愿生人节哀。
　　这两年，马刺渐渐退出了，
　　夺冠球队的行列，
　　去年西决出局，
　　今年也面临着同样的危险，
　　邓肯退役，妖刀跑车年迈，
　　伦纳德行踪飘忽不定，
　　球队换了一批又一批人，
　　我想，这位联盟中最传奇的教头，
　　更多的是无可奈何吧。
　　他经历过费舍尔的0.4秒绝杀，
　　经历过麦迪35秒13分，
　　经历过总决赛被热火绝地翻盘，
　　经历过被孟菲斯灰熊上演黑八奇迹，
　　但他依然在这，
　　一只手缠满来自总冠军的绕指柔。
　　马刺之所以是马刺，
　　远远不止是因为，
　　上将/GDP/伦纳德等球员，
　　而是因为波波维奇，
　　回到马刺队的主场，
　　我相信老爷子率领的马刺队，
　　会有更加不一样的表现。
　　而另外一条消息，
　　库里将会随队出征，
　　接下来在圣安东尼奥的，
　　两场客场比赛，
　　库里也将利用这段时间，
　　在医疗团队的帮助下进行恢复。
　　不得不说你们勇士老板可真有钱，
　　斥巨资每年4000万美金，
　　签下球队首席看球后卫，
　　场均怒甩26.4次毛巾，
　　击5.1次掌6.1次呐喊送1.57瓶水。
　　克莱定睛一看场边人，
　　又想起上次上半场如来佛，
　　下半场观世音被毒奶支配的恐惧。
　　连忙喊道：只要不发推特，
　　随你干什么都行！
　　库里：你以为我想来这吗？
　　队里那个叫什么伊戈达拉，
　　叫什么库克的，
　　再不来盯着别说首发控卫了，
　　替补席上都没我位置了！！
　　装了一个赛季死，
　　一到季后赛就开始爆发，
　　对FMVP虎视眈眈的一哥，
　　自称默默无闻，
　　但动不动就砍30+的阿杜，
　　总是说着我佛慈悲，
　　但总是忍不住屠杀的汤神，
　　小学生在队中的地位岌岌可危啊！！
　　吓得小学生赛前，
　　化身三好学生，
　　扔进一记记三分，
　　仿佛在告诉科老师：
　　哥！快看，我行的啊，
　　你一定要留个板凳给我！
　　比赛开打，
　　站悬崖边的马刺先声夺人，
　　盖伊持球强突麦基，
　　大跨步单臂劈扣：
　　这一扣，
　　仿佛在告诉全世界，
　　你可以击败我们，
　　但我们绝不认输 。
　　可惜那厢汤神继续稳如狗，
　　一个极限后撤步告诉大家，
　　我阿汤，可不只会投三分！
　　接着，
　　装死的一哥又来抢FMVP咯，
　　篮下接球，左手右手慢动作，
　　轻松点飞格林，晃过米尔斯，
　　在阿德头上，完成暴力虐框：
　　但马刺依然坚挺，
　　和勇士一路撕咬，
　　这时杜兰特上线，
　　无视加嫂怒砍分！
　　第一节打完，
　　尽管马刺开场气势如虹，
　　但勇士依然以26-23领先 。
　　这可怎么办？
　　逼老帕克发威啊！
　　面对严防死守，
　　老跑车强起飙2+1！
　　接着，
　　不减速crossover，
　　突到禁区面对格林，
　　完成极限后仰抛投：
　　这球让全场都沸腾了，
　　都说法国跑车变老爷车，
　　可油壶里还是有几滴油啊！
　　紧接着，又一老头发威了，
　　没错，他就是吉诺比利，
　　从后场奔袭至前场，
　　只为血帽杜兰特：
　　哈登：杜啊，我懂你 。。。
　　靠着一群老头，
　　老马刺半场只落后6分，
　　嗯，还好，比赛没早早打花 。
　　易边再战，老马刺越打越凶，
　　阿德连轰4分把分差追至2分，
　　无奈对面是叱咤联盟的三节勇，
　　阿杜亲手操刀，率队轰出12-3！
　　84-72！三节打完，
　　老马刺拼尽全力，
　　但胜利天平已经倾斜 。
　　虽然，最后一节上来，
　　马刺奋力发起了反击，
　　但那不过是最后的挣扎，
　　最后阿汤率队轰出12-1，
　　勇士直接以110-97取胜，
　　3-0，勇士再次拿到赛点！
　　全场比赛，
　　阿杜26分9板6助攻，
　　阿汤19分，格林10+6+7，
　　一哥10+4+4，利文斯顿16分，
　　但勇士球迷却高兴不起来，
　　因为，阿杜在最后时刻，
　　左脚踝扭伤提前退场。
　　随后，
　　利文斯顿也脚踝扭伤，
　　痛苦倒地，直接离场！
　　今天2个取胜功臣皆伤退，
　　赛后，科尔接受采访时说：
　　他们会没事的，但是，
　　利文斯顿的伤情，
　　可能比杜兰特严重，
　　愿他们没有大碍，早日回归 。
　　而马刺这边，
　　阿德18+10+4，
　　米尔斯14分，盖伊11+6，
　　更难能可贵的是，
　　老帕克出场16分钟，
　　就轰下了16分，只是，
　　他老了，他无法像以前那样，
　　出场30+分钟，carry圣安东尼奥，
　　但老兵不死，他依然高效，
　　虽然马刺极有可能又被横扫，
　　但技巧君今天必须为老马刺点赞！
　　数据统计：
　　集锦
　　勇士VS马刺全场集锦
　　篮球技巧教学据说全国99%的球迷都关注我了！你也不要落下
　　关注篮球技巧教学后，
　　并在微信后台回复干货可免费获取以下秘籍！
　　★。高中时身高才1米57的他，为什么能长到1米9？
　　01。为什么你运球总是过不了人？
　　02。为什么你的投篮一直都不准？因为你差了这一步！
　　03。运球一直练不好？看完让你成为大神
　　04。打球后突然猝死，居然是Ta惹的祸，很多球友都爱做这事！
　　05。运球不好应该先从什么动作开始练？
　　06。为什么你经常投篮三不沾？因为你没练这个！
　　07。为什么你转身过人时经常球要飞？转身时球到底要怎样拿？
　　08。说的太对了！要想打好篮球，请先记住这些话！


