http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8885159.shtml
体育
18中2！火箭生涯最铁战 都叫詹姆斯凭啥你划水
　　北京时间4月19日，今天休斯顿火箭迎来首轮G2，主场对明尼苏达森林狼。G1发挥神勇的詹姆斯-哈登本场严重受限，全场18投仅2中，其中三分10投仅1中，罚球8中7，仅得12分4个篮板，但也送出7次助攻，抢断和盖帽各3次。而火箭并未受其影响，仍以102-82大胜，总比分2-0。
　　首轮G1，哈登在克里斯-保罗发挥欠佳、射手群低迷的不利情况下挺身而出，三分12中7砍下44分8次助攻，率队以3分险胜。赛后一切赞誉归于哈登，科比-布莱恩特再次力挺他当选MVP，德里克-罗斯也无可奈何地表示：“我们尽力了，奈何哈登就是MVP。”
　　如何限制哈登，成为摆在汤姆-锡伯杜面前的难题，而他的选择是“加码”。纵观全场，吉米-巴特勒依然领命主防哈登，只是对位更坚决，强度也更高。此外，G1锡伯杜主动求变，命球员在防火箭挡拆时从后绕过，同时卡尔-安东尼-唐斯不出洞，这在本场也得以发扬光大。哈登即使超车巴特勒，摆在他面前的还有一道新的防线，而篮下还有无数伸直的手臂，等着赏给他“火锅”。
　　这对哈登而言并不新鲜，但要破解则需外线火力，无奈哈登本场外线手感全无，直到第三节初三分才开张，却白白浪费9次机会。而包括这记三分在内，哈登全场仅命中2记运动战进球，全场12分中竟有7分来自罚球；此外，森林狼还注重拆散哈登和克林特-卡佩拉的连线。G1卡佩拉被哈登喂了个“肚儿圆”，本场二人间却仅有一次互动。
　　饶是如此，火箭仍取得大胜，复苏的保罗当记头功，哈登通过其他方式影响比赛也值得点赞。首先尽管本场“挨帽”无数，但他仍坚决突破，并赚得8次罚球；其次，哈登的传球仍如导弹般精准，尤以第三节9分44秒和27秒，哈登接连2次送出跨全场长传，助特雷沃-阿里扎连续偷袭得手，尽显大师功力。
　　最后值得一提的是哈登的防守。开局他就眼疾手快抢断巴特勒，随后又跟防铺天盖地赏给杰夫-蒂格“火锅”；第二节5分32秒，他又提前预判蒂格会给唐斯输送，从唐斯身后及时闪身断球；第三节4分06秒，哈登篮下顶防造成泰-吉布森丢球失误。最精彩一幕出现在第四节5分56秒，戈尔吉-吉昂正欲上篮，却不料哈登从身后跃起，直接拿走吉昂手中球。
　　11.1%，这是哈登本场命中率，追平他加盟火箭以来单场最低命中率（包括季后赛，上一次是2014年4月10日对掘金9中1），在他生涯单场出手至少10次的季后赛中也是最低的。但印在球迷脑海中的，却是火箭的大胜，和哈登在场边欢快到癫狂。如此火箭着实令人胆寒。
　　（魑魅）


