http://sports.sina.com.cn/others/winter/2018-04-20/doc-ifznefkf4080197.shtml
体育
中国20岁冰球少年被NCAA录取 带来什么启示？
　　冰球作为一项贴有“贵族化”标签的高端运动，近十年来在中国日渐兴盛，参与群体也逐渐从富贵阶层向中产乃至工薪阶级延伸。特别青少年冰球运动的蓬勃发展，让越来越多低龄孩子走上冰场接受训练，从强身健体的初衷到想要接受专业训练打比赛，中国青少年冰球的发展越来越受到重视。然而，由于课业压力增大，学校没有相应的培养举措，很多孩子上中学之后会逐渐离开冰场。在形势面前，冰球少年未来上升通道又将如何？
　　近日，中国20岁少年陈梓蒙经过努力，超越北美96.68%的竞争对手，以“冰球特长生”的身份收到了美国NCAA（美国大学体育联盟）Division1学校（一区学校）的橄榄枝，成为继宋安东之后又一向北美冰球“进军”的中国少年，引起中国冰球家庭轰动。
　　元老级资深冰爸培养理念：小学阶段更应关注“冰球之外”的收获
　　回顾陈梓蒙的发展轨迹，他的爸爸——哥维根冰球俱乐部董事长张瑞光表示他并没有特别把孩子往专业冰球运动员方向培养，而是更多关注冰球之外孩子的收获。用张总的话来说：“陈梓蒙小学一年级开始打冰球，我关注的并不是冰球运动前景如何，而是把它当成一个载体，通过让儿子学习冰球，塑造他的性格，让他变得更加坚毅、有担当。六年来，陈梓蒙上冰球课风雨无阻，他学会了什么是坚持。” 
　　除此之外，张总还为我们引入了“更衣室文化”概念：更衣室门能将外在因素隔离，没了父母庇护，孩子们的相处规则变得简单，只用冰球场上的实力和表现说话。“更衣室门一关，父母进不来，孩子家里无论富贵或贫穷、父母官大官小，这时候孩子有他们自己的相处模式，每个人都必须跟着规则走。你场上打的好，回到更衣室就有话语权；你性格好，会为人处世，你在更衣室里就有人缘。更衣室就像个小社会，能让孩子从小锻炼怎么在社会中生存”。
　　对冰球发自内心的热爱，再经过自身刻苦努力，永不放弃的执着，得以被NCAA D1大学冰球队录取
　　“初中毕业后梓蒙到国外上高中，也并不是为了让他学习冰球才特地去的。无论从体格到技术，我们本就和北美人有一定差距。到了高中之后的第一个赛季校队选拔，梓蒙的水平在队里并没有到出类拔萃的地步，在选拔的第三天他还受伤了，但多年来无论再苦再难也要坚持的原则让他并没有放弃这次机会，经过医务室的处理后，在选拔的第五天坚持上场比赛，也许是这份执着与勇气打动了教练，又也许是教练看到中国冰球少年在外的不容易，才让梓蒙入选校队，创造了校队历史上第一位华人冰球队员。但正是由于幸运的入选校队，从此为梓蒙打开冰球的一扇大门”。自从到北美后，特别是过去三年，梓蒙利用暑假时间，刻苦训练，奋力追赶，每年都有“跨越式”进步，最后经过过去二个赛季100多场BCHL的比赛锻炼，实现了自己的第一个目标，成功被D1大学校队录取。
　　掌舵加拿大哥维根冰球俱乐部 携手凯文助力中国青少年冰球发展
　　因为儿子陈梓蒙与冰球密不可分的缘分，2016年张总在国内青少年冰球发展热火朝天之时收购了一支加拿大BCHL Junior A的冰球球队（注：该球队属于加拿大业余青年冰球联盟，队员年龄在17-20岁之间）。“这和只作为家长感觉是不一样的，通过收购，我真正进入了加拿大冰球体系，能更深层地了解到北美在青少年冰球方面是如何运行的，再把学到的经验带回中国”。
　　加拿大哥维根冰球俱乐部于2018年初与凯文体育达成战略合作伙伴关系，张总希望双方合作能达到1+1>2，成为一个优势互补的项目，真正做一些对国内冰球孩子有帮助的事。
　　加拿大哥维根冰球俱乐部与凯文体育的合作，是加拿大冰球俱乐部首次与中国青少年体育教育机构强强联手。目前，双方已经开展了多次国际青少年冰球邀请赛，俱乐部接下来会派驻高水平冰球教练、把加拿大冰球青训体系通过与凯文的合作，带入中国。双方还会根据中国孩子运动能力特点完善训练规划、增进中加两国青少年冰球互访、开展国际青少年比赛及交流活动。以培养兴趣为基础、结合专业高水平的训练方法及体系，更好的帮助中国青少年冰球运动发展。
　　采访实录：元老级“冰爸”：没想让孩子打职业 家长应关注冰球之外


