http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-20/doc-ifzihneq3494315.shtml
体育
穆帅如此不屑皇马天王！告爱将:你单手也比他强
　　据穆里尼奥在国际米兰时期的爱将塞萨尔透露，穆帅曾给他发短信称：你只用一只手也比卡西利亚斯强。
　　2013年夏天，刚离开皇马帅位的穆里尼奥已经与卡西利亚斯关系破裂，在和旧将塞萨尔的交流中，穆帅透露出对卡西的不屑。在该年的联合会杯决赛结束后，塞萨尔穿着卡西的球衣（赛后交换）上台领取最佳守门员“金手套奖”，结果他收到了穆帅发来的信息。
　　“当我回到更衣室，我在手机上看到了穆里尼奥发来的一条信息，”塞萨尔在接受“Selecao”体育电视台采访时说，“信息是这样写的：你疯了？应该是卡西穿着你的球衣才对，而不是你去穿他的。穆帅还说，我只用一只手守门，也会比卡西的扑救多。”
　　从塞萨尔透露的情况看，穆帅对卡西十分不屑，而与更衣室的矛盾，也是穆帅离开皇马的重要原因。对此英国媒体评论，穆帅如今在曼联更衣室也遇到了一些问题，他和博格巴、卢克-肖等人的关系出现裂痕，似乎在重演当年在皇马的情况。
　　（legion）


