http://sports.sina.com.cn/k/2018-04-19/doc-ifzihnep8786763.shtml
体育
比泰伦卢更坑的庸帅！ 状元被他用到两场13分
　　北京时间4月19日，西部首轮第2场，森林狼在客场以82-102大败给火箭，总比分0-2落后。很显然，这支森林狼的表现和他们的天赋完全不符。
　　虽然森林狼已经连续13年没进季后赛，但是过去几年里，他们慢慢组建起了一套天赋令人羡慕的阵容，唐斯和维金斯这对年轻核心的天赋毋庸置疑，放眼全联盟也是屈指可数的。
　　但是森林狼要想进季后赛，光靠他俩还不行，所以去年夏天，森林狼队陆续引进了巴特勒和蒂格这些全明星球员，以及吉布森和克劳福德这样拥有丰富比赛经验的老将。从纸面上来看，森林狼的阵容至少能排进西部前四。但是森林狼在常规赛的表现明显没有达到预期，他们直到最后一场才通过加时击败掘金，并拿到了最后一个季后赛席位。
　　单论天赋，排名更高的开拓者和爵士可能都不如森林狼，而鹈鹕在考辛斯中途赛季报销的情况下也打得比森林狼更好。
　　从这轮系列赛的前2场来看，森林狼和火箭真的是不在一个级别，除了球员的实力之外，还有教练的执教。希伯杜固然是一位好教练，但是他没有把这支森林狼的天赋充分挖掘出来。要知道，希伯杜是森林狼的主帅兼总裁，这支森林狼的阵容是希伯杜一手组建的，他本人以执教防守著称，但森林狼的防守并不好。到了季后赛，森林狼的进攻也出现了问题。
　　特别是唐斯，他是当今NBA进攻最全面的内线之一，但是前2场比赛，唐斯分别只得到8分和5分。今天这场比赛，唐斯在下半场几乎被希伯杜弃用。三节过后，森林狼落后22分，结果第四节开始时，森林狼居然全替补上场，然后被火箭彻底打花。即使在季后赛，希伯杜对他的轮换阵容依然固执。
　　当初森林狼老板聘请希伯杜担任主帅兼总裁，他的目标绝对不只是进季后赛。但是过去这2年，森林狼的进步远没有达到预期，就这点来说，希伯杜难辞其咎。
　　（罗森）


