http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-21/doc-ifznefkh0683774.shtml
体育
被罚15000刀！韦德小弟这行为叫违反体育道德

　　北京时间4月21日消息，据《露天看台体育》报道，迈阿密热火球星贾斯蒂斯-温斯洛日前因为违反体育道德行为而被罚款15000美元。
　　日前迈阿密热火和费城76人在季后赛东区首轮鏖战正酣，但在上一场比赛中，热火大将温斯洛的表现却有点不理智，导致被联盟罚款。
　　事情发生在第二节的中段，当时恩比德的防护面具脱落了，掉在了地上，而温斯洛则一脚踩上去，并试图用手将它捡起来，但捡的过程中也没有松脚，有点像是要破坏面具一样。
　　在昨天赛后，恩比德接受采访时也说了，自己有50副不同的面具，热火想这样来打击他，无疑是没有见识过真正的力量，他会成为热火本次系列赛的梦魇。
　　现在，联盟果然调查了这一事件，并对温斯洛进行了15000美元的罚款。
　　在上一场比赛中，温斯洛11投4中得到19分10篮板3助攻2封盖；恩比德11投5中得到23分7篮板4助攻3封盖，最终热火主场以108-128不敌76人，大比分1-2落后。
　　（咕哒）


