http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-21/doc-ifznefkh0849156.shtml
体育
安切洛蒂:荣幸阿森纳看中我 确实想复出执教了
　　温格宣布赛季后离任，随之而来的最大的看点就是谁将结果教授的教鞭继任成为阿森纳的主教练，第一个与阿森纳产生联系的就是欧洲的著名教头安切洛蒂。
　　自从9月从拜仁慕尼黑卸任以来，58岁的意大利人便一直赋闲在家，他本人也表示对重新执教持开放态度，当被记者问到是否会成为下一任阿森纳主教练时，安切洛蒂说道：“我只能说我希望能够再次投身工作当中，但这取决于我。如果我找到了正确的机会和合理的规划，我会很开心继续我的执教生涯。”
　　安切洛蒂继续说道：“如果我在阿森纳的计划当中，我很荣幸。”
　　对于温格的离任，安切洛蒂补充道：“这是一个伟大的决定，但我想温格先生做出这个决定的同时也伴随着他对于俱乐部无比的尊重，同样的，俱乐部也表达了他们的尊重。”
　　“温格的工作做得十分出色，他也正继续着他出色的工作，因为他们成功打入了欧联杯的半决赛，我对温格报以巨大的尊重和自豪。”
　　安切洛蒂此前分别带领AC米兰，切尔西，巴黎圣日耳曼和拜仁慕尼黑获得过意甲，英超，法甲和德甲四大联赛的冠军，并带领AC米兰和皇家马德里共计取得过3次欧冠冠军，是历史上唯一一位身兼四大联赛冠军的教头，可谓是荣誉等身。
　　据talksport消息，与安切洛蒂一同入围阿森纳新帅候选的还有伯恩茅斯队的主教练埃迪-霍维和前利物浦主教练布兰丹-罗杰斯。
　　（Austin）


