http://sports.sina.com.cn/china/afccl/2018-04-19/doc-ifzihnep9955997.shtml
体育
铁树开花!林创益5年后再进球 自信以后能做更好
　　佩雷拉安排了大部分的替补阵容，但埃尔克森在，吕文君也在，没想到的是，进球的居然是林创益。
　　主场作战的墨尔本胜利围攻很长一段时间后，终于在上半场第39分钟打破僵局，取得1比0领先。但仅仅5分钟后，上港发动反击，吕文君右路突破倒三角回敲，中路跟进的林创益拍马赶到，倒地捅射扳平比分。这是一次教科书般的快速反击，而终结者却是那个看上去个子小小的林创益。
　　这是小林的第一粒亚冠联赛进球。更难得的是，自2013年足协杯上打进一球后，长达5年时间里林创益在一线队正式比赛中就再也没有进球入账，昨晚真的算是“铁树开花”。
　　林创益可以说是上港队在后腰位置上的主力替补，无论埃里克森时代还是博阿斯时代，都比较喜欢用他，佩雷拉来了以后，他也常常是作为第一替补出场。有人会纳闷：为什么呢？其一，他在训练中非常认真、卖力，每堂训练课都兢兢业业，当然是主教练喜欢的类型；其二，作为根宝基地培养的球员，林创益的基本功和技术还是相对扎实全面的。
　　赛后，走过混合采访区的林创益仍是一脸平静。“没进球之前特别想进，进了球之后连该用什么庆祝动作都忘了，人一下子就懵了。”他有些腼腆地说，“其实今天上场之前，我感觉就不错。能进球当然很高兴，毕竟一个进球对别人来说可能是很简单的事情，对我并不容易。”
　　在一线队多年，25岁的林创益始终游走在主力和替补之间，他说：“因为政策的原因，联赛中没有太多的机会。没有比赛踢的话，我们就要通过高质量的训练去保持状态，在球队需要的时候能顶得上去。”
　　林创益认为，想要提高能力，就得多参加比赛。“亚冠的节奏和联赛还是有区别的，对于年轻球员来说这是一次难得机会。年轻人需要积累经验，比赛多了自然就适应了，长时间不比赛竞技水平还是会下来的。”他说，“今天大家的表现还好吧，主要是长时间飞行有点疲劳，没能拿下有点遗憾。”
　　打破进球荒，对个性相对内向的林创益而言，也许会成为一支强心针，激励他往前走下去。转身离开前，他留下一句话：“我相信以后还能做得更好！”
　　特派记者 关尹 （本报墨尔本今日电）


