http://sports.sina.com.cn/g/pl/2018-04-21/doc-ifznefkh0225139.shtml
体育
认怂？穆帅：曼联下赛季也不可能争冠 曼城太强
　　本赛季的英超冠军已经归属于曼城，做为联赛第二的曼联则在多达13分的积分差距面前显得有些暗淡。在接受采访时，曼联主帅穆里尼奥坦诚，曼联下赛季也难以同强大的曼城争夺英超冠军。
　　穆帅首先承认想和曼城争冠几乎是不可能的：“本赛季，英超中许多球队都收获了一个积极的赛季，比如我们曼联，比如热刺、利物浦。但是下赛季和曼城争冠也是不可能的，因为曼城真的很棒，也能保持稳定性，曼城会拿到一个超高的积分分数，把其他球队争冠变成不能的事。”
　　“如果如果他们下个赛季能拿到像本赛季这么多分数，如果他们能拿到90分以上的积分，其他球队想要争冠也是几乎不可能的。”
　　谈到自己率领切尔西在2004-05赛季拿到95分夺冠的经历时，穆帅表示：“那时候我们没有给竞争对手们任何机会，现在曼城也是这么做的。就算在对阵伯恩茅斯时曼城差一点就要丢分了，最终他们也能在第145分钟绝杀取胜（注：曼城在那场比赛的第97分钟绝杀），在其他的一些比赛中他们也能在90多分钟进球取胜。他们真的真的很强大。他们配的上成为冠军，这是毫无疑问的。”
　　随后穆帅还谈到了近来表现低迷的曼联大将桑切斯：“我不会说桑切斯是否让我感到挫败。我并不是1月冬季转会期的狂热爱好者。签下桑切斯的转会只不过是一个我们不想错失的机会。这笔转会如果1月没发生，那就永远不会发生了。”
　　“我没指望着桑切斯来到球队就立马发挥出最佳水准，我们都清楚他的实力。我知道下赛季他会比现在更像桑切斯。”
　　（长歌）


