http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifzihneq3525902.shtml
体育
辽媒：不能过度依赖哈神 要忘掉比分从零开始
　　来源：华商晨报
　　记者：刘阳
　　带着2：0的总比分，辽篮今日将迎来总决赛主场首战。形势一片大好，却是最需谨慎之时。
　　广厦队上一场表现并不差，大部分时间居于领先，常规时间与辽篮战平，若非哈德森屡屡投入高难度3分，如今的形势将大不一样。
　　球员状态总有起伏，本场不能过于依赖老哈的状态。就如总决赛首战郭艾伦和林志杰都有惊人表现，但第二场皆有些低迷，这很正常。
　　目前可以预计的是，广厦一定会展开最疯狂的反扑，全力阻击辽篮抢夺赛点。从这个角度来说，这将是辽篮争冠最关键一战，胜则距冠军宝座一步之遥，败则会让对手军心大振。
　　忘记比分从零开始
　　常规赛，广厦队客场表现极为出色，而且近两个赛季，辽篮在常规赛主场面对广厦队都没能拿下对手。再则，辽篮半决赛3：0领先广东时，曾出现精力不集中的问题。前车之鉴，必须小心。季后赛打到这个份上，千万不可有半点松懈，否则一失足成千古恨。
　　当然，辽篮此前几个赛季总决赛历经多次失败考验，本赛季季后赛也历尽艰难，辽篮球员已经相当成熟，客场两战落后时依然信心十足，这是最值得肯定的一点。本场比赛，谁能在形势不利时，稳住心态，表现出最大的韧性，谁就能笑到最后。
　　如今，辽篮已经进入一级战备状态。主帅郭士强不断强调，忘记比分，在沈阳要从零开始。现在就看球员的执行力如何了！
　　坚持利用内线厚度
　　今日，辽篮主场球迷，上万拥趸，势必会掀起山呼海啸般的助威声浪。辽篮将士在这种情境之下，更要保持冷静，充分发挥内线人员厚度，让韩德君、巴斯、李晓旭、钟诚轮番上阵，这样不但可以打击对手最薄弱的一环，更有利于球员心态的调整。
　　篮球有句话，叫得内线者得天下。虽然，球队的灵魂人物多为外线球员，每场比赛发挥最抢眼的也总是外线球员，但比赛中，谁要是内线比拼不力，那么就将直接影响外线球员的发挥，甚至导致整体失势。辽篮在客场能够两连胜，内线占优起到了决定性作用。
　　敢于轮换，是球队信心满格的最好体现，让信心在队内不断传导，营造出最好的球队气氛。这样的球队在对手眼里才是最可怕的！


