http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifzihneq3268900.shtml
体育
翻盘无望？浙媒:广厦客场战绩第一 曾大胜辽篮
　　来源：青年时报
　　记者：黄成宇
　　今晚，CBA总决赛第三场移师沈阳进行，丢掉两个主场的浙江广厦男篮将迎来队史上首场总决赛客场比赛。赛前，队长林志杰接受采访时表示：“我们要摆正心态，不要去想总比分，把下一场比赛当作普通比赛去打、去拼。”
　　为了更好地备战总决赛第三场和第四场的比赛，前天晚上广厦男篮就飞抵了沈阳。昨天上午，球队在酒店观看了比赛录像，总结过去两场比赛中出现的不足。下午1点，他们来到球馆训练，针对总决赛期间罚球命中率大滑坡的问题，在常规训练结束后专门对罚球进行了加练。
　　总决赛在家门口先输两场，对于广厦的压力不言而喻，不过从球员训练轻松的状态来看，他们在心理上调整得还不错。“去想也没什么好想的，想太多关于比分的话，会影响后续的比赛，就当普通比赛来打吧。”队长林志杰希望大家能够卸下包袱，全力去冲击对手。
　　在谈到两场失利时，林志杰说：“两场比赛发现了我们自身很多的不足，尤其是关键时段，辽宁队在处理球和传球的流畅性上做得非常好，我们也是头一次打这么重要的大赛，在经验上没有他们那么丰富，所以起伏比较大。”
　　总决赛有一项数据特别扎眼，广厦场均输辽宁队10个篮板。有媒体指出，广厦内线的困境是一局死棋，基本无解。不过，篮球场上的博弈是此消彼长的过程，对阵山东队时，广厦在篮板球上也不占优势，能否将劣势缩小，将成为制胜的关键。林志杰也认为，篮板球将会成为比赛的胜负手。“关键还是看篮板球，辽宁队的投手非常多，他们投不进的球，我们必须抢下来，不能再给他们更多的出手机会，影响太大了。”
　　上一场比赛，林志杰手感不佳，三分球6投0中，对于个人的状态他表示会积极去调整，身体正经历的疲劳阶段不会成为借口，“比赛到了最后，一定要坚持下去，全力以赴去拿下比赛。我也希望年轻球员能够做好自己的角色，我们是缺少经验，但上了球场就去拼，该是你的机会就大胆去投，一起去努力，争取把比赛打回杭州。”
　　就在CBA总决赛如火如荼进行的时候，韩国联赛刚刚落幕。首尔SK以总比分4：2击败常规赛冠军原州DB，时隔18年再次拿到总冠军。最值得一提的是，他们是在总比分0：2落后的情况下完成了大逆转，这也是韩国联赛历史上头一遭。
　　目前广厦面临着首尔SK同样的开局，而且接下来两场比赛都将在辽宁进行。在CBA过去23年的历史上，也同样没有过这样的翻盘。今年韩国联赛创造了奇迹，下一个会轮到CBA吗？
　　不可否认，广厦要翻盘的难度极大，但全队上下并没有丧失信心，第一步争取在接下来的两场比赛中先拿下一场，将比赛带回杭州。本赛季，广厦在客场的战绩高居第一，只输掉4场球。他们曾在客场以16分优势击败过辽宁队，那场比赛双方的分差一度拉大到30来分，而16分的分差也是辽宁队本赛季输球的最大分差。


