http://sports.sina.com.cn/china/j/2018-04-20/doc-ifznefkf7432186.shtml
体育
曼萨诺:主场不能再丢分 过去无法改变只能往前看
　　4月20日，贵州恒丰队将迎来中超联赛第7轮的比赛，主场迎战长春亚泰。两支球队在上赛季都是黑马姿态进入了前八名，但本赛季开赛以来成绩都不太理想，所以此次相遇，贵州队也希望能够取得主场首胜。
　　在战前新闻发布会上，贵州恒丰队主教练曼萨诺谈到球队的准备情况时首先表示：回到主场迎来一场很有悬念的比赛，虽然前段时间球队状态不好，明天的比赛也不容易，但是我们不能继续在主场丢分，一定要拿分。球员的状态都很好，思想上的工作也做得很多，希望有好的结果。
　　前六轮比赛仅得一场胜利，还是在客场取胜，对于这样的困境，曼萨诺坦言：去年我们也经历过开局不顺，但是夏窗引入了苏亚雷斯和卡斯特罗，有了整体的提升，现在开局不利，耶拉维奇这样的核心也因伤缺阵，但是我们要以团队的付出去克服这样的困难。要有耐心，统一思想，U23的融入也很重要。
　　主场作战应当具有一定优势，但贵州队的前三个主场都输掉了，那是否意味着球队更适合客场比赛吗？对此曼萨诺回答到：从今年的成绩而言，踢客场我们更有优势，我也没有预判到这个情况，如果有提前的规划，主场应该也会发挥很好。过去的事情无法改变，我们只能向前看。
　　下一周中超球队将迎来足协杯，贵州队将在客场对阵黑龙江FC，球队是否会考虑放弃足协杯，对此曼萨诺坦言：现在还没有认真思考足协杯的问题，明天比赛后才会进行规划，明天的比赛肯定要全主力去应对，那么肯定也会有部分球员无法去到黑龙江，但是肯定是要以赢球为目的。（袁野）


