http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-19/doc-ifzihnep8819201.shtml
体育
火箭大核被粗野推倒！ 他给出的回应是打爆你
　　北京时间4月19日，西部季后赛首轮第2场，火箭以102-82大胜森林狼。第三节，森林狼前锋别利察对火箭控卫保罗有一次动作很粗野的犯规，但是裁判只吹了别利察一个普通犯规。[练就S+保罗打爆对手！篮球大师组建你的梦幻阵容]
　　当时保罗后场运球准备沿着边线推进，而别利察紧贴着保罗。保罗当时已经注意到身后的别利察，所以他在运球时非常警惕。可能是森林狼比分落后太多，有点输急眼的别利察用了一个很粗野的动作直接把保罗推倒。
　　也许是意识到这个动作很大，别利察赶紧伸手试图把保罗拉起来。
　　当时杰拉德-格林就在附近，看到这一幕之后，他一度试图再去为保罗出头。
　　常规赛火箭客场与森林狼的比赛，保罗被森林狼内线迪恩推倒，当时格林就为保罗出头，并且狠狠推了一把迪恩，结果被罚出场，赛后还被罚款，不过罚款是保罗替他出的。
　　毫无疑问，别利察推保罗的那个动作很大，但是在观看了录像回放之后，裁判只给了别利察一个普通犯规，这也让保罗感到很不满。
　　（罗森）


