http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-19/doc-ifzihneq1503557.shtml
体育
女足亚洲杯再战泰国 西格:球队将认真准备全力以赴
　　来源：中国之队
　　当地时间4月19日中午，2018女足亚洲杯三、四名决赛赛前发布会在安曼举行，面对在半决赛中有着精彩表现的泰国女足，中国队主教练西格·埃约尔松表示非常期待，球队会尽全力打好这场季军争夺战！
　　关于队伍准备情况
　　西格说：“现在队员们的状态很好，没有伤病情况。对于上一场输球，我们有些遗憾，但已经过去，希望下一场比赛我们能够获得胜利。我们看了上一场泰国对阵澳大利亚的比赛，泰国队表现非常出色，差一点打败对手，这体现了她们是一支非常优秀的球队。我们很期待下一场与泰国女足的较量！”
　　关于对手
　　本次亚洲杯小组赛，中国女足曾以4比0战胜泰国队，收获了本次赛事的开门红。而对于两队的再次交锋，西格表示：“明天对阵泰国队将会是一场全新的比赛，不论在小组赛阶段发生了什么，我们必须专注于最后一场比赛，认真准备，全力打好！”
　　谈及上一场的失利
　　西格表示：“我从去年11月份开始担任女足国家队主教练，球队也一直都为重回巅峰而努力着。我们渴望赢球，也确实尽了最大的努力去战斗，虽然没有赢下比赛，但队员们已经拼尽了全力。当然，球队需要做得还有很多，姑娘们也会一步步积累、逐步提升，希望下次我们能够击败更强大的对手！”
　　北京时间明晚9：45，中国女足国家队将在安曼国际体育场与泰国女足争夺本次女足亚洲杯的季军，期待女足姑娘们用胜利结束本次亚洲杯的征程，加油！


