http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf7610310.shtml
体育
鲁媒:失败教训给了辽宁队经验 他们不再怕逆境
　　来源：山东商报
　　4月20日19：35，CBA总决赛迎来第三场较量，辽宁男篮在主场对阵浙江广厦男篮。丢掉了两个主场的浙江广厦，面临着巨大的压力。在CBA总决赛历史上，还从来没有一支球队能够在0比2落后的情况下翻盘。
　　接下来的两场比赛都在辽宁男篮的主场进行，这是CBA有名的魔鬼主场。到目前为止，辽宁本赛季的主场战绩为16胜3负，只输给过浙江广厦、江苏肯帝亚、北京首钢。广厦要想从这里笑着离开，谈何容易？
　　当然，本赛季第4轮，广厦在客场以117：101战胜辽宁，这对广厦是个很好的心理暗示：辽宁的主场并非固若金汤。只要广厦打出强悍的防守，并在三分线外找到手感，完全有机会从客场夺得胜利！
　　在之前的三个赛季中，辽宁两次打进总决赛，都跟总冠军失之交臂，让人扼腕。
　　2014-2015赛季，辽宁打进了总决赛，对手是当时已走下坡路的北京首钢。在人员配置方面，辽宁占尽优势，可明显缺乏总决赛经验，被经验老到的马布里拽着鼻子走，以2比4落败。2015-2016赛季，辽宁再次杀入总决赛，对手是历史上第一次站到总决赛舞台的四川。在被人看好的情况下，辽宁自毁前程，以1比4告负。
　　那两次失败的教训，对于辽宁来说是刻骨铭心的。毕竟，当时的北京、四川整体实力都不如辽篮，可他们没抓住机会，与其说输给了对手，不如说输给了自己。特别是主教练郭士强，顶着巨大的压力，这两年白头发明显增多。
　　上赛季，辽宁遭遇伤病困扰，贺天举、李晓旭两位绝对主力整个赛季报销，大外援兰多夫在当时的体系中也很难发挥更大的作用，加之哈德森与全队的打法不怎么合拍，球队的战斗力有所削弱，在半决赛中未能击败新疆。
　　之前三个赛季失败的教训，让辽宁这批队员积累了丰富的经验，在心理上和技术上都得到了升华。通过本赛季总决赛前两场比赛即可看出，辽宁比两年前更加稳定，即便处于逆境，全队也能保持足够的耐心。尤其是身为领袖人物的哈德森，不再一意孤行，更加注意与全队的融合，整个球队产生了非常好的化学反应。
　　总决赛第二场，辽篮在前三节一直处于被动，哈德森在第四节挺身而出，屡屡命中高难度进球，全场砍下45分6助攻5篮板，将辽宁从失败的边缘拉了回来。哈德森在那场比赛中的灵光闪现，对于整个系列赛的走势都有重要影响。那场比赛的战果，对于广厦来说是很伤士气的。毫无疑问，本赛季的哈德森，真正成为了辽宁的主心骨，成为了马布里那种级别的巨星。
　　接下来的两场比赛都在沈阳进行，拥有主场之利的辽宁，如果正常发挥的话，至少能赢下其中的一场，从而在系列赛中拿到赛点。若辽宁能打出如虹的气势，那么系列赛就有可能在沈阳提前结束！
　　记者马宏观


