http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf6720816.shtml
体育
帕克：老爷子对不起，我尽力了
　　本宫唯一的想法就是，这个系列赛什么时候能结束？现在的马刺，让人看着太心酸了。
　　他们很想赢，也很拼，但是实力差距就摆在那里，老的老，小的小，弱的弱。他们很想得分，但皮球就是投不进篮筐。
　　那种无力感，那种出现在40岁的吉诺比利、35岁的帕克身上的无力感，真的让人很心碎。
　　人老了，有很多事情就无法控制，比如生老病死，比如年轻球员踩着你老迈的身躯晋级，就像当年你踩着别人的身躯一样。
　　今天的马刺一开场，很有气势，全军素缟迎战，有种哀兵必胜信念。
　　盖伊一上来，就对着格林来了一个隔扣。
　　他们也确实和勇士咬了半场，一直没让勇士把比分拉大。
　　但很明显，他们的体力只够他们和对方那群年轻人缠斗半场。
　　第三节，马刺体力开始出现问题，防守漏洞频出，勇士单节拿到了32分。
　　末节分差就一步一步被拉大，时间一点点流逝，直到马刺无力追赶。
　　帕克有多久没有拿到15+了？
　　从3月9号打勇士开始到现在，帕克的得分就没有上过15分。
　　季后赛第一场，帕克打了13分钟，8投1中，只拿到2分1板1助攻。
　　季后赛第二场，帕克打了6分钟，3投1中，同样只拿到2分1板。
　　今天终于拿到16分2助1板！
　　可以看得出来帕克真的很想赢
　　第二节的帕克，简直就是神了
　　帕克19岁从法国来到圣安东尼奥，他说艾琳就像母亲一般的存在。他是真的很想替缺阵的主帅波波维奇赢下这一场比赛。
　　但马刺也是真的赢不了！想依靠一个35岁已经退化为替补的老将，带队赢一群有天赋有经验的年轻人，确实有点为难人了。
　　昨晚吉诺比利和帕克一直在波波维奇家里，陪伴着波波维奇和他的家人，一起度过艰难的时光。
　　赛前吉诺比利接受采访的时候，说了很多，但说到最后终于忍不住眼泪，转身离开，不愿对着镜头流泪。因为波波维奇希望，今天大家的焦点都能聚集在篮球本身。
　　吉诺比利打了17分钟，5投0中，3分球4投0中，全场数据为0分2板2断1帽。
　　这也就是为什么赛前，吉诺比利说的是为拼尽全力去打这场比赛，而没有说一定会替波波维奇赢下这场比赛。他也知道，自己做不到了。
　　吉诺比利今天唯一的高光，估计就是这个从后面帽杜兰特。
　　还差个威斯，就凑齐了……
　　近20年，马刺0-2落后，总共有5次，唯一一次逆转的是07-08年打黄蜂（鹈鹕），最后4-3赢了。
　　从现在的局势来看，马刺今年估计不能重现08年的奇迹了。
　　也好，难得夏天这么长，好好修生养息，我们来年再战。


