http://sports.sina.com.cn/others/badmin/2018-04-19/doc-ifzihneq0383019.shtml
体育
羽联最新排名：日本女单创历史 男单NO.1再更迭
　　北京时间4月19日消息，世界羽联公布了最新一期的世界排名，男女单榜首均易主。上周刚刚坐上男单榜首的斯里坎特跌至第五，丹麦的阿塞尔森重返头名。女单方面，日本新秀山口茜取代戴资颖，成为自世界羽联创立排名系统以来首位在单打占据头名的日本球员。中国在女双和混双项目上占据首位。
　　男单，阿塞尔森重返头名，孙完虎、谌龙和石宇奇均提升一位分列2-4位，斯里坎特下降到第5，中国台北的周天成第6，李宗伟和林丹依然分列第7和第8，中国香港的伍家朗第9，印度选手普兰诺伊提名一名后杀入前十。
　　女单排名，日本的山口茜取代戴资颖职业生涯首次登上榜首位置，创造了日本羽球新的历史。中国台北的戴资颖退居次席，印度的辛杜第3，泰国的因达农第4，陈雨菲上升一名位列第5，另一名日本选手奥原希望第6，奥运冠军、西班牙的马林第7，何冰娇排名第8。此外中国队的陈晓欣第22位，高昉洁第28位，孙瑜第41位，上周在陵水赛夺冠的李雪芮排名第第242位。
　　男双排名，印尼组合吉迪恩/苏卡穆约继续领跑，丹麦的鲍伊/摩根森列次席，中国组合刘成/张楠上升一位超越队友李俊慧/刘雨辰升至第3，“双塔组合”退居第4。
　　女双，陈清晨/贾一凡继续排名第一，丹麦的朱尔/彼得森列第二，三对日本组合占据3-5位，于小含/黄雅琼排名第10。
　　混双，王懿律/黄东萍、郑思维/陈清晨占据前两位，印尼的阿玛德/纳西尔列第3，郑思维/黄雅琼继续排名第8。(米修)


