http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-20/doc-ifznefkf4124911.shtml
体育
辽媒:广厦外线三杆枪是心头之患 辽篮人员占优
　　来源：沈阳日报
　　记者：马骋
　　今晚回到主场的总决赛第三回合比赛，辽宁男篮要想获胜，首要任务是想办法遏制对手外线的进攻。福特森、林志杰、刘铮这三名广厦主力，是辽篮盯防的主要对象。
　　作为浙江广厦队首发三号位球员，林志杰上场比赛状态低迷，其中6分的得分更是创造了本赛季季后赛新低。不过林志杰这位经验丰富的队员，在今晚却有可能爆发。总决赛首回合比赛，林志杰是广厦队发挥最出色的球员，刘志轩和丛明晨对他轮番盯防，很多球几乎都要封到林志杰脸上，可这位老将在三分线外硬是10投7中，这样的表现让辽宁球迷都为之折服。不过上场比赛，林志杰在出战36分钟的情况下，三分球6投0中，只得到6分。为什么两场表现反差巨大，林志杰毕竟已经36岁，连续作战带来的疲劳，必然会影响他的状态。而总决赛第二场和第三场之间，有两天的休息时间，体能恢复后这位投手很可能对辽篮再次形成巨大威胁。在CBA征战多年，林志杰的职业精神无可挑剔，他也是辽宁男篮一直以来非常尊重的一个对手。而在辽篮与广厦队的对位中，林志杰确实也是辽篮防守中的一个难点。
　　小外援福特森是广厦队的核心，这位外援第二回合比赛上半场得到了惊人的36分，但下半场却只得到了3分，上下半场的巨大反差，主要就是因为体能的严重下降。还有上场比赛发挥出色的刘铮，最后时刻罚球不中，除了心理因素，体能消耗巨大也是重要原因。所以说，辽篮今晚如果想再下一城，那么就要尽可能地盯防对手，消耗广厦队三名主力的体能。只要能够在前三节和对手势均力敌，那么第四节轮转人员占优，体能更加充沛的辽篮获胜几率就更大。


