http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifzihneq3126390.shtml
体育
NBA第一名记曝湖人今夏计划!詹皇泡椒全都要?

　　北京时间4月20日，据美国媒体报道，洛杉矶湖人队已经结束了本赛季所有征程，目前开始着手于今年夏天的自由市场。有消息人士透露，紫金军团不但希望得到勒布朗-詹姆斯，还希望能够引进保罗-乔治，组建超级阵容。
　　美国著名篮球记者沃神，在接受采访时表示，湖人队对于自由球员的计划从没有改变。魔术师约翰逊和佩林卡希望建立一个具有竞争力的阵容，因此他们希望能够签下两位顶级自由球员：勒布朗-詹姆斯和保罗-乔治。
　　“湖人队计划没有变化，他们希望同时得到詹姆斯和乔治。他们希望成为总冠军的有力争夺者，因此计划在自由市场上做很大的付出。只有大笔投入资金，才有希望得到詹姆斯和乔治。二者当中的一名球员，都能实质性地改变一支球队。”沃神接受采访时称。
　　乔治在去年就曾承诺，在自己成为自由球员时会加盟湖人。但是随着他在雷霆队的逐渐融入，今年夏天是否会实现自己允诺，是一个未知。当然詹姆斯则是湖人队需要加大投入努力的自由球员，他如果能到来将影响整个西部格局。
　　（珅葳）


