http://sports.sina.com.cn/golf/asiantour/2018-04-20/doc-ifznefkf7507045.shtml
体育
日本松下赛次轮星野陆也领先 梁文冲肖博文出局
　　北京时间4月20日消息，日本的长打好手星野陆也（Rikuya Hoshino）今天在大阪茨木乡村俱乐部（Ibaraki Country Club）以两杆优势甩开了首轮跟自己一块并列领先的同胞片山晋吴（Shingo Katayama），独自领跑由亚巡赛与日巡赛共同认证的日本松下公开赛第二轮，而中国双雄梁文冲和肖博文则遗憾地无缘决赛。
　　星野陆也捉下4只小鸟，吞下1个柏忌，打出68杆（-3），以132杆（-10）的总成绩排在36洞的榜首。这位21岁的日本小伙子赛后评价道：“我今天没有太多的机会，我感觉我整天就是努力救帕。我在最后四个洞里拿到了3只小鸟，这是美妙的。我想要强势收尾，力争胜利，但是我也必须不能对最后的结果想太多，我必须要打好每一杆。如果我必须要进攻的时候，我会采取进取的打法，如果有需要，我也会打得保守。我在打了两年的日巡赛之后，我的击球距离更远了，击球也更精准了，不过我希望能够改善我的心态。我清楚这里的五杆洞都可以用两杆攻上果岭，因此我会努力确保我在那里抓分。”星野陆也正在本周追寻个人职业生涯的首个亚巡赛、日巡赛冠军。
　　拥有31个日巡赛冠军的45岁名将片山晋吴打出70杆（-1），与同胞木下稜介(Ryosuke Kinoshita，69杆)、马来西亚球手梁班（67杆）、印度球手拉希尔-刚杰（Rahil Gangjee，65杆）以及2名韩国球手金亨成(Kim Hyung-sung，68杆)、朴相贤（Park Sang-Hyun，67杆)一道以134杆（-8）的总成绩排在并列第2位。日本人气明星石川辽打出66杆（-5），以137杆（-5）的总成绩冲上了并列第11位。
　　前两轮比赛过后，晋级线设为141杆（-1）的总成绩，总共有62位球手闯入决赛。令人遗憾的是，第一次独自出国打比赛的山东小伙子肖博文在前两轮分别打出74杆和73杆之后，以147杆（+5）的总成绩排名并列第115位，被淘汰出局。拥有3个亚巡赛冠军的梁文冲尽管今天打出了“红字”——70杆（-1），但是由于首轮仅以78杆收杆，最终也仅以148杆（+6）的总成绩排名并列第121位，无缘决赛。
　　（罗毅）


