http://sports.sina.com.cn/china/womenfootballs/2018-04-19/doc-ifzihnep7566523.shtml
体育
中国女足有雄心无实力 世界杯前能否补强仍是疑问
　　在北京时间昨天凌晨进行的女足亚洲杯半决赛中，中国女足以1比3不敌日本队，连续3次被挡在亚洲杯决赛门外。她们将在3、4名决赛中再遇泰国队。比赛场面与数据清晰反映出中国队与对手的差距。主教练西格·埃约尔松能否在明年世界杯开始前为球队补强？这仍是个疑问。
　　亚洲杯对于中国女足而言刻骨铭心。除了“苦主”朝鲜队之外，日本队近10余年来也几乎全面压制中国女足。在2006年7月澳大利亚女足亚洲杯小组赛最后一轮角逐中，日本队凭借一个定位球以1比0小胜中国队，这也是日本女足历史上第一次在正式比赛中战胜中国女足。此后，除2008年亚洲杯半决赛以及2016年里约奥运会预选赛亚洲区6强赛的两次交手外，中国女足在对阵日本队时非负即平。
　　事实上，中国女足通过近年的努力已经缩小了与日本队间的差距，但距离重返顶级水平，差距仍不小。由于在本届赛事中与约旦队、泰国队、菲律宾队3支实力相对较弱的球队同组，中国女足在“几无抵抗”的情况下，以3连胜获得小组头名，挺进半决赛同时也成为第一支获得明年法国世界杯决赛阶段入场券的球队。
　　中国队在本届赛事遭遇的首个挑战实际正是昨天与日本队的半决赛比赛。在比赛大部分时间里，中国女足都非常努力，也创造出一定的进攻机会。但比起更为擅长脚下配合的日本队，中国队攻防组织仍显粗糙，场面被动在所难免。日本队先后打进了3粒进球，而中国队则凭借李影最后时刻的点球打入挽回面子的一球。
　　赛后，埃约尔松表达了自己的难过之情。他表示，“我们的队员全力以赴，我们是一支有雄心的球队。”但他并没有否认日本队更胜一筹。而算上昨天的失利，中国女足在埃约尔松上任以后，依然没有战胜强队的成绩。
　　虽然在小组赛首轮角逐中，中国女足曾以4球完胜泰国队，但泰国队在本届赛事过程中状态逐步提升。在与澳大利亚队的半决赛交锋中，如果不是点球大战运气不好，她们也非常有希望闯入决赛。中国队和泰国队争夺季军，依然没有掉以轻心的理由。
　　文/本报记者 肖赧


