http://sports.sina.com.cn/cba/2018-04-21/doc-ifznefkh0856351.shtml
体育
郭艾伦再成关键先生 最后时刻连得6分杀死比赛
　　扬子晚报记者 张晨瑆
　　北京时间4月20日，在2017-18赛季CBA总决赛第三场比赛中，辽宁队坐镇主场以104：100险胜浙江广厦队，取得了3：0的领先，从而在7战4胜制的系列赛中拿下了“冠军点”。只要再胜一场，他们就将首次捧起CBA总冠军奖杯。
　　强势开局“摧毁”对手
　　辽宁队开场打出26：4的高潮
　　带着客场2：0的领先优势，回到主场的辽宁队对于胜利显得信心十足，这从比赛一开场的如虹气势中就可以看出来——在进攻上屡投屡中；在防守端一防一个准……打到18：4，广厦队主帅李春江终于叫了暂停，而暂停回来之后，辽宁队又是一阵稀里哗啦狠打，比分来到了26：4！在辽宁队这波进攻中，一共投中了5个三分球！
　　一开场就领先了广厦队22分，辽宁队本场比赛的优势可以说相当稳固了。在随后的二、三节比赛中，无论广厦队如何反扑，辽宁队一直保持着20分左右的领先优势，第三节结束时，他们依然领先对手13分。良好的开局，奠定了辽宁队本场比赛获胜的基础。
　　辽宁队用强势开局打蒙了广厦队，胜利让他们取得了3：0的领先。无论是在CBA历史上，还是NBA历史上，从来没有一支球队能够在0：3落后的时候翻盘。CBA在本赛季之前只有总决赛实行7战4胜制，其中有8次比赛打到了3：0，领先一方无一例外全部夺冠；而NBA历史上一共有127次出现3：0的情况，领先一方最终全部获胜。这些历史数据无一例外证明，辽宁队距离他们23年以来的第一个CBA总冠军已近在咫尺；而且，如今的辽宁队状态爆棚，很有可能在主场乘胜追击，以4：0的比分横扫对手。
　　郭艾伦再成“关键先生”
　　最后时刻连得6分杀死比赛
　　在数据方面，辽宁队哈德森得到26分9个篮板，巴斯得到15分10个篮板，李晓旭得到11分9篮板，韩德君拿下17分14篮板；广厦队福特森得到46分5次助攻，赵岩昊得到10分，胡金秋拿下18分13个篮板，博洛西斯得到7分14个篮板。而这其中，辽宁队的郭艾伦再一次成为“关键先生”——他全场得到了26分，在比赛开始以及比赛末尾都有非常惊艳的发挥，尤其是在第四节，他那至关重要的6分，为辽宁队锁定了胜局。
　　第四节，由于在进攻端过于保守，辽宁队一度被广厦队追到只差3分。此时郭艾伦站了出来，力阻了“逆转”的发生。比赛还剩3分40秒时，他从中路突破，杀入内线，先是飞身打板命中；紧接着他又在快速反击中从底线突破上篮将球打进；再下一个回合，他漂亮空切上篮得手，辽宁队在最后1分多钟以102：95领先7分，广厦队大势已去。
　　赛后，谈到辽宁队最后时刻的惊魂以及他个人的出色表现，郭艾伦表示：“我们队大家拼劲很足，但是没有绝对的实力和稳定性，包括我个人也是，还需要变得更稳定，想变成一个优秀的队员，还需要更稳定的发挥，这是我们队的不足之处。” 


