http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf5432653.shtml
体育
OK+詹皇都无法撼动的王朝 要因一次垫脚重建了
　　北京时间4月20日，西部首轮第3场，马刺在主场以97-110负于勇士。这样一来，马刺在总比分上面已经0-3落后，距离被勇士横扫出局只有一步之遥。
　　即使马刺今年没有被横扫，他们也难逃首轮出局的命运。去年，马刺是在西部决赛被勇士横扫。今年，马刺很可能在首轮被勇士横扫。
　　作为过去20年里北美四大职业体育联盟成功球队的典范，马刺队即将迎来球队历史上最大的一个转折点。
　　是的，按照马刺队目前的阵容结构和内部状况，他们可能不得不在今年夏天开启重建。
　　很显然，外界已经习惯了马刺队的卓越和稳定，所以当他们在本赛季经历了一系列问题之后，外界都开始变得不习惯，而且不禁要问：这还是人们印象中的马刺吗？
　　现在马刺队最大的变数也是他们的当家球星考瓦伊。如果考瓦伊和马刺队之间的关系无法修复，或者说他去意已决（最新消息说考瓦伊想加盟家乡球队湖人），那么马刺队应该在本赛季结束之后考虑交易考瓦伊。虽然这不是马刺队希望看到的结果，但是要知道考瓦伊在明年夏天可以成为自由球员，到时候让他白白离开，这对马刺队的打击才是最大的。
　　还有一点，如果马刺没有在今年夏天想办法交易考瓦伊，而是等到下赛季，那么届时能换来的筹码可能就没有现在这么好。
　　理想状态下，马刺队可以用考瓦伊换来一个建队基石。或者，换来一些年轻天赋和首轮选秀权，再搭配马刺现有的老将，那么至少在保持竞争力的同时还能看到未来。
　　马刺队的成功持续了太长时间，以至于本赛季的没落来得那么突然，让人无法接受。开个玩笑：马刺队驰骋NBA二十载，多少超级巨星都没能撼动马刺队的根基，结果却被勇士队帕楚里亚那一脚给垫崩塌了。最讽刺的是，今年勇士再次季后赛碰马刺，帕楚里亚已经掉出了轮换阵容。
　　当然，任何一支伟大和成功的球队，他们都会经历重建的那一刻，马刺队的辉煌足以载入史册，也许推翻重建之后，他们会迎来更崭新的一章。
　　（罗森）


