http://sports.sina.com.cn/l/2018-04-21/doc-ifznefkh0823004.shtml
体育
核心低迷再被锤成哈士奇?赔率:火箭或被打脸
　　北京时间4月22日，火箭将在客场挑战森林狼。最新的赔率显示，火箭很可能拿下赛点，在客场拿下几乎已经被打成哈士奇的森林狼，但是过程可能会很是艰难。
　　森林狼在第一回合的较量中给火箭制造了不少麻烦，第二回合开场第一节让人充满期待。结果在第二节比赛被火箭一个37比17的攻击波彻底打花。整场比赛，森林狼可以说是毫无抵抗能力。系列赛唐斯两场共得13分，可以说是森林狼被打成哈士奇的罪魁祸首。[篮彩大揭秘!智能预测NBA季后赛][下载APP]
　　火箭是全联盟三分火力最猛的，只要有人投进空位三分，就意味着对方必须把防守重心向外转移，这样突破的空间就变大了，哈登的突破造犯规更容易了，给卡佩拉炮饼的机会也多了，卡佩拉这点再打顺了，就意味着内外同时开花，双向牵制防守，火箭联盟第一的进攻效率就出现了。
　　最新的赔率显示，火箭客战森林狼仍被开出客让5.5分的盘口，客战的火箭仍被博彩公司给予一定期望。不过考虑到最近火箭球员的状态起伏，火箭很可能最后是输盘赢球险胜拿下赛点。(文远)


