http://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2018-04-20/doc-ifznefkf4418415.shtml
体育
踩他面具还盖他帽！你当真以为大帝是吃素的？

　　北京时间4月20日，费城76人队客场以128比108大胜迈阿密热火，此役76人中锋乔尔-恩比德出战30分钟，得到23分，外加7个篮板和3次封盖。本场比赛恩比德头戴面具出场，他的造型成为了赛场上的一大关注点。大帝也因为面具的事情和温斯洛在场上发生了激烈的对位争夺。
　　两队第三战的上半场比赛中，恩比德篮下进攻时面具上的护目镜被对手打掉，随即比赛被裁判叫停。而热火队球员温斯洛则无视场地上跌落的护目镜，直接用脚踩过装备，完全不顾及对方的任何感受。
　　随后76人工作人员立刻对护目镜进行了清洁，并给大帝更换了新的备用面具和装备。在下半场比赛中，恩比德先是在篮下要位准备在禁区完成勾手。不料温斯洛从斜侧里杀出，径直给了对手一个结结实实的封盖，并且躺在地板上的温斯洛张望着比自己高出一头的恩比德，似乎在向对手发起挑战。
　　不过大帝作为76人头牌内线，绝非等闲之辈。第四节11分04秒，大帝被对手封盖后的第一个防守回合，温斯洛准备颜射恩比德，但是对手伸直长臂，大鹏展翅一般将球直接猎捕到自己手中。手拿擒来的盖帽诠释了大帝的防守威胁，连续挑衅的温斯洛也因为这次进攻受阻，在场上的活跃度明显降低。
　　（珅葳）


