http://games.sina.com.cn/y/n/2018-04-09/fyvtmxe6897701.shtml
游戏
游戏硕士
　　4月9日，在北京举行的“苏格兰正当时（SCOTLAND IS NOW）”中英文化交流活动上，国内知名的文化企业完美世界教育科技（北京）有限公司（以下简称“完美世界教育”）与英国阿伯泰大学（Abertay University）正式签订了战略合作协议。未来，双方将在此前合作的基础上，合作推出全新的“在职游戏开发专业硕士”项目（e-MProf）。此项目预计于2019年启动，以为全球游戏开发市场培养国际化先进人才为目标，充分结合完美世界教育以及完美世界控股集团在行业内的丰富经验和阿伯泰大学先进的游戏人才培养理念，为游戏及相关行业从业人员打造国际化学习深造平台。　
　　对于此次与英国阿伯泰大学的合作，完美世界教育投资公司董事长王雨蕴表示，此前双方的合作十分顺利。双方在各自领域都有较强的实力，又有着一致的教育理念和互补的资源优势，此前的合作为中英游戏教育领域树立了一个较为成功的范例。我们特别希望通过合作的升级，在游戏教育领域乃至中英人文交流领域都结出更多果实，并以此为契机，推动中英两国在教育、人才、文化等方面开展更加紧密的交流。
　　阿伯泰大学校长Nigel Seaton教授表示，“阿伯泰大学和完美世界教育之间这种富有成效的合作升级，为更深层的合作打开了一扇大门，它让学术界、学生和产业都受益”，他说，“在接下来的十年中，我们期待延伸、扩大这样的合作关系，共同探索在电脑游戏领域开展学术计划和研究的机会。今天，我们和完美世界教育共同推出的在职硕士计划是阿伯泰大学的另一个重要里程碑，我们也一直愿意分享自身享誉国际的学术专长。”
　　早在2016年，完美世界教育就已经与全球知名游戏大学英国阿伯泰大学签订了协议，双方共同合作“游戏开发专业硕士”项目。该项目开创了中英实力机构合作进行游戏硕士学位授予的先河，极大弥补了中国在高端游戏专业人才培育方面的空白。
　　近两年来，通过双方的紧密合作，“游戏开发专业硕士”项目进展顺利，在业界引发了良好的反应，受到了很多学生的欢迎。然而，由于“游戏开发专业硕士”项目招生数量有限，且需要较长时间专门学习，不能满足行业培养更多专业化人才的需求。因此，完美世界教育与英国阿伯泰大学决定合作提出全新的“在职游戏开发专业硕士”项目，借助更灵活的教学模式，扩大招生，培养更多优质游戏人才。
　　据了解，完美世界教育是中国领先的文化创意企业完美世界控股集团旗下企业，而英国阿伯泰大学则是全球最为知名的游戏大学之一。双方此前的合作不仅开创了中英优秀游戏创意人才培养的全新模式，更为两国之间游戏产业的合作与文化交流提供了一个良好的平台。
　　合作得到了双方政府的大力支持，2016年就曾经是“中英创意产业论坛”的重点签约项目，并由英国文化部大臣 Karen Bradley和时任广电总局副局长童刚共同主持。此次签订合作升级战略协议，同样是“苏格兰正当时（SCOTLAND IS NOW）”中英文化交流活动的重点项目，并由苏格兰首席大臣尼古拉·斯特金阁下和完美世界CEO萧泓博士见证。
　　对于此次合作，业内专家表示，自2012年中英建立高级别人文交流机制以来，中英人文交流发展日渐频繁，进入了“黄金时代”。完美世界教育与英国阿伯泰大学的合作，一方面开创了一种“创意+教育”的合作模式，集中了中英在教育领域和创意产业的双重优势，是一种具有示范意义的双赢合作。另一方面，这样从教育向产业层面的合作，无疑将极大促进中英之间的国际交往与合作。
