http://games.sina.com.cn/g/p/2018-04-16/fzcyxmv4036059.shtml
游戏
04月16日《腐烂国度2》X1版容量曝光 内容丰富需20.31G
　　据外媒报道，微软Xbox Marketplace近日公布了丧尸生存游戏《腐烂国度2》Xbox One版的硬盘安装空间大小：20.31GB，该作将于5月22日正式发售。
　　《腐烂国度》最初于2013年登陆了Xbox 360，那个时候可谓是现代丧尸游戏的全盛时期。而这次的《腐烂国度2》也是诚意满满，包含了诸多游戏的有趣要素，例如基地建设，团队管理，乡村风味的环境和第三人称的残酷战斗。
　　对于丧尸，游戏也有了一些新的玩法，你可以抓起丧尸然后把他作为武器投掷出去，或者你也可以抓住丧尸来充当你的挡箭牌。除此以外，《腐烂国度2》中的世界看起来也更加开放了，你可以驾驶不同的载具随处乱逛。
　　《腐烂国度2》标准版售价仅需29.99美元，终极版售价49.99美元。终极版包括《腐烂国度2》本体及“黎明”和“独立”两个DLC，以及《腐烂国度：周年版》。《腐烂国度2》还将加入Xbox Play Anywhere计划，Win10和Xbox版本，玩家只需购买一个，即可获得另一个。而订阅了包月服务Xbox Game Pass的玩家，也能够玩到《腐烂国度2》。
