http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-29/fystipa4179476.shtml
游戏
二之国2亡魂之国
　　作者：yjyj98879
　　来源：game.ali213.net【游侠攻略组】
　　欢迎转载，请注明出处~

【游戏介绍】
　　化身年轻国王Evan，为自己立了个宏伟的使命，寻找建立新的国度，与一同冒险犯难的伙伴们，将国家团结起来、拯救人民逃离恶魔的魔掌。



【评测前言】
　　Level-5+吉卜力+久石让，这个来自日本本土的梦幻组合，在七年前带给我们了一款天马行空、极富想象力的日式RPG游戏《二之国：白色圣灰的女王》。游戏中的解谜、战斗、收集探索到宠物培养，都充满了极高的可玩性。久石让的谱曲、东京爱乐乐团的演奏配上吉卜力的美术设计，让二之国的世界更为生动充满活力。而nds版本中需要用触控笔根据实体魔法书中的魔法印画出来才能施放魔法设定更是令人拍案叫绝。


▲游戏中附带的魔法书
　　时隔这么多年，这款集日式RPG大成的游戏，终于推出了最新续作，让我们一起来看看游戏的质量如何吧!

【如梦似幻的童话世界】
　　虽然卡通渲染技术不算什么新鲜事物，但要说能做到完美呈现吉卜力动画风格的游戏，首先提到的必然是《二之国》这款游戏。由于工作室重组原因，《二之国2：亡魂之国》的开发团队中并没有吉卜力工作室的名字，不过曾经担当《红猪》和《千与千寻》制作的动画师百濑义行和一些原吉卜力工作室的工作人员参与了本作的开发。所以，游戏中我们依然能见到色彩清新、想象奇特的吉卜力式童话世界。
　　和前作一样本作剧情流程依旧是动画风格的画面呈现，由于开发技术和机能硬件的提升，游戏整体的画面表现力更为优秀，那种犹如在操作动画角色的感受进一步提升。
      本作的游戏中从人物形象、装备造型到城市建筑以及怪物的设计，都表现出了无限的想象力。叮咚王国中老鼠士兵穿着暗色的中世纪铠甲配上蒸汽风格的眼罩头盔遮住脸部，很符合冷酷卑劣的叛军形象。尼尔森林中带着木质的面具，树叶披肩的居民，则为整个森林世界添加了一丝神秘感，荒凉的盘云峡谷，灯火通明的金爪城、设计风格大相径庭的拥王者，凭借这些符合设定而又特立独行的设计，玩家能更好地沉浸于这个梦幻般的童话世界中。

▲neta《星球大战》中维达的黑骑士

▲中国风城市“金爪”的拥王者“龙方”，融合了中国传统舞狮和西方恶龙的造型

▲游戏流程中有很丰富的服饰造型

▲曼提柯尔(蝎狮)融合了不少怪物的形象。
　　金爪城市是小编十分喜欢的一座城市。城中的瓦屋、灯笼、竹林、路边的酒坛极具中国风，配着别样动听的小曲倘佯于夜市、人群中，别具一番风味。

▲金爪城主帕格尼修斯


▲金爪城虽然城市规模不大，但是设计得极为考究
【全面革新的战斗系统】
　　与前作相比，《二之国2》的战斗系统做出了巨大的变革，整体有些类似于传说系列，变为了动作游戏。游戏中玩家能装备3把近战武器和1把远程武器，并加入了轻、重攻击连招、远程攻击以及格挡、翻滚等系统。游戏中远程及技能攻击都需要消耗蓝色的MP值，通过攻击可以回复MP值。

▲不同的远程武器蓄力攻击的效果不同，例如充能枪蓄力后是光束攻击，而手枪则是散射
　　“武器充能”是本作的特色战斗系统之一，战斗中每把武器旁都有一个百分比数字显示。通过不断攻击可以累积充能，当能量充到100%后，技能图标会发生变化，此时可以发动威力更高、动画效果更华丽的Boost技能，游戏中的武器充能速率分为A、B、C、D四档，A档最高，D档最低。不过，战斗中武器间不同的充能速率感受并不明显，这也是不少日系厂商的通病，一些系统只是为做而做，没有做到较为完善的数值平衡和调整。


▲武器充能后，罗兰原本的一字斩会变为十字斩
　　战斗中的另一个核心系统就是精灵，战斗中精灵可以自动攻击敌人，当精灵四周出现光圈时，靠近按E键玩家可以发动特殊的连携技，不同的种类的精灵具有效果不同的连携技能，例如绿色的风精灵能展开强力的回复结界，黑暗精灵能发动伤害较高的黑洞，初期收到的无属性精灵会召唤大炮攻击。另外，战斗中通过拾取特殊的金珠能够让人物进入觉醒状态，该状态下会享受到精灵的加护，技能威力会进一步提升。

▲风精灵的回复结界

▲觉醒状态，左上角头像边的能量条为人物的觉醒剩余时间
　　本作中不同人物间的战斗，风格区分也十分明显。例如王子埃文擅长不同属性的魔法与剑术、罗兰的技能多为大范围的剑技和枪技、塔尼速度较快，弓箭的蓄力能形成扇形的范围攻击、而巴图的近战武器是斧头和锤子攻速较慢。
　　最后要提到的是本作战斗中的两个问题：一是怪物的等级梯度设定形同虚设，前期玩家便能够轻易击杀高出自己等级很多的怪物，不少小怪、boss头上顶着高威胁度的红名，玩家却可以砍瓜切菜般击杀。而到中后期时，一些怪物伤害又断崖式地上升，第四章开始时，不少支线任务就需要挑战一些高等级的精英怪物，此时的精英怪基本能两三刀击杀一个角色。

▲高等级的红名设定得过于随意
　　另一点是战斗中玩家只能操纵一个角色，其他角色都是由AI控制，但是AI缺乏一定的战术指令控制。例如战斗中切换角色后，会发现某个角色已经把MP放完，想释放技能又得重新靠近战攻击积累MP，AI经常会吃到Boss的大范围攻击，导致重伤频死。加入MP节约、跟随操作角色等传统的战术指令我相信能本作应该能有更好的战斗体验。
【王国经营和战争游戏】
　　配合本作的王子复国主题，游戏中加入了全新的战争游戏和王国经营模式。
　　王国经营模式，有些现在手游的影子。游戏中建立起自己的王国“永世”后，便能在主城中进行资源、金币的征收，设施的建设，科技的研究以及人员的工作分配。金币、资源等会随时间累积，需要玩家不时回城点击收取，而科技研究也需要等待一定的时间完成。
　　通过征收来的金币，可以进行设施的建造、升级和科技的研究。
       高级的装备、道具，精灵的升级都需要通过设施中研究科技来完成。

　　派遣合适的居民在设施中工作能获取资源，另外，升级设施和进行科技研究时，也需要有居民入驻。人物居民可以通过做支线任务来寻找、加入。

　　本作的经营系统上手难度不高，但人员的收集以及科技的研究等内容颇为丰富，城镇居民加入时都有自己的独立的支线剧情任务，科研的内容则与游戏中的战斗等息息相关，每个科研项目都有较长的升级路线。玩起来不会枯燥乏味，也不会因为效果鸡肋而造成玩家弃之不顾。不过后期人员增多后王国的经营操作略微繁琐，管理起来感觉有些麻烦。
　　除了经营管理自己的王国外，游戏中玩家还能操控军队进行战役游戏。战斗中，主角埃文身边最多可以携带4支军队，军队按兵种可以分为剑、锤、枪、弓等，不同的兵种间存在克制关系，可以通过鼠标左右键来调整周围军队的站位，来发挥兵种克制的效果，例如敌人是剑兵时，剑兵被枪兵克制，就移动身边的枪兵和其相邻。每支部队都有一个指挥官，指挥官会拥有提供效果各异的被动技能和特殊战术，特殊战术需要消耗屏幕左上方的战争点数，效果十分明显，能起到扭转劣势的作用。


【解谜游戏】
　　Level-5可以说是解谜游戏的老行家，知名的“雷顿教授”系列就是由该公司开发。本作前期的知识试炼就是一个非常有趣的解谜游戏。
　　知识试炼中，玩家要根据游戏提供的故事描述来走格子。故事中带颜色的文字，就是代表棋盘上对应颜色的雕像，玩家得按照内容中的先后顺序来踩对应的雕像格子。另外，部分雕像可以转动方向，故事中会对这些雕像对应的名词进行方向性的描述，玩家要根据描述来转动雕像的方向。这种解谜走格子与小故事相结合的模式，可以说是设计得相当新颖与巧妙。


【评测总结】
　　本作是款十分优秀的jrpg，游戏整体有着较高的完成度，与前代相比依旧华丽精彩的画面和战斗演出，探索、收集、培养要素丰富有趣，新加入的王国经营模式和战争游戏贴近设定而又不失趣味，对于日式rpg爱好者来说是近期不容错过的佳作。但是本作的等级系统、AI设定略不平衡，围绕王子复国的剧情相较于前作也缺乏惊喜，而且如此精美的动画游戏中对话没有全程语音，也让人略感遗憾。

《二之国2：亡魂之国》绿色免安装硬盘版
更多相关资讯请关注：二之国2：亡魂之国专题
