http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-17/fysiwzq7510370.shtml
游戏
进击的巨人2

【游戏介绍】
　　《进击的巨人2》是一款由KOEI TECMO公司开发的动作游戏，游戏的立体机动格斗动作将更加丰富，巨人的动作得到进化，战斗更加深入。玩家可以在游戏中体验到《进击的巨人》动画第1季至第2季的故事，还可以在游戏中的“日常部分”与原作角色进行更深入的交流。玩家也可以自己制作原创的故事主角，可操作角色数达到30人以上，并且还有追加角色将陆续登场。《进击的巨人2》将于2018年3月发售，登陆PC、PS4、PSV以及任天堂Switch四大平台。



【评测前言】
　　说到《进击的巨人》，想必对ACG有所了解的朋友们都会知道，这部动漫曾在2013年里呼风唤雨，名噪一时，却因为随之陷入种种纠纷和漫画剧情的后续乏力，以很快的速度的消失在了广大ACG爱好者的视线里。由于优秀的世界观设定，随后在2016年，光荣为其推出了第一部漫改游戏，大家以为这个世界上又多了一款无双游戏。
      然而并不是，游戏虽然在保留爽快杀敌的同时，并没有把游戏做成一款纯粹无双类游戏，高度还原原作的战斗方式获得了不少玩家的好评。如今，随着动漫第二季的结束，在粉丝们翘首以盼第三季之时，光荣推出了该系列的最新作品《进击的巨人2》，在原有的基础上进步强化后的游戏质量到底如何?



【好坏参半的原创剧情插入】
　　漫改游戏的最大魅力，无异于借助制作技术和音画表现的框架，打造出原著中那些令人激奋、难忘的经典场面。对于进击的巨人这种以战斗为主的作品来说更是如此，想象当你如动画中那般，佩戴立体机动装置穿梭于楼宇之间，与艾伦、三笠并肩作战，挑战体型数十倍于自己的巨人，无论是否带有追逐原著的狂热之情，这都会是令人难忘的游戏体验。
　　由于本次在原作剧情的基础上加入了原创剧情，玩家不用再扮演原作中已有的任何角色，而是通过创建一个全新的角色来与原作中的伙伴们一同冒险，玩家将拥有更加深入的角色扮演体验。

　　玩家所扮演的角色更像是整个故事的记录人，一本具有诸多重要功能的“调查日志”，记录着故事的发展进度，与角色间的友好度，以及这个世界的各种故事等等，调查日记同时兼顾了角色的扮演与实用性，是一个非常好的设定。
　　不过由于把原创故事插入到本来很完整的故事当中，还是存在不少问题的。在游戏过程当中，笔者会感觉自己的存在不真实，问题主要体现在，游戏在一些无关紧要的地方突显出了玩家的重要性，但在一些故事节点，迫于不能完全改编故事，玩家的存在感又瞬间被抹杀。

　　比如本来训练表现突出玩家无法进入前十，被教官认为有领导才能，但是玩到后面，核心领导力依然只存在于原作故事里那几位。实际上剧情一路的感受下来只能用若即若离来形容。由于玩家不管通过什么样的努力，剧情的框架定好就无法改变，实在算不上太好的角色扮演体验。

【华丽爽快又不失挑战的战斗】
　　虽然系列同样是以爽快的击杀巨人为卖点，但庆幸的是光荣没有让游戏变成一个在巨人中一骑当千的游戏，当玩家在游戏面对巨人时依然拥有不错的压迫感，特别是在瓦斯耗尽后无法快速移动，面对巨人的追逐时的弱小和无力感。
　　前作中还原原作战斗的独特体验，在本作中得到了更多的提升。作为动作游戏的《进击的巨人2》，在战斗要素上完全遵循了原著的设定，你和巨人之间的战斗永远不会是正面硬碰硬的较量，而是依靠立体机动装置获得的超高速移动能力，与之周旋后找到其弱点，再一并突进偷袭，将其击杀。

　　高速战斗是本作最为突出的特点，依靠立体机动装置，你可以随意穿梭于天地之间，只要你想，你甚至可以用这种方式完全代替步行进行移动。人类的敏捷与巨人的笨拙形成了鲜明对比，这为你提供了天然的战斗策略，玩家想海鸥捕鱼一样盘旋在巨人上空，看准时机俯冲落下，有时候遇到强大的巨人更是如此。
　　本作中对付巨人的手段也更加丰富，例如你可以先躲藏在远处使用望远镜瞄准，待确定目标后发动奇袭，一鼓作气高速冲向目标，这有时甚至可以让你直接秒杀一些中小型巨人;团队合作也变得更加重要，本作单枪匹马面对巨人会更加困难，如果玩家长时间出现在巨人视野内，巨人就会把仇恨值全部集中在玩家身上，这个时候玩家除了逃跑，几乎没有太好的办法绕道巨人后方对其击杀。
       这个时候就需要队友的配合了，正好巨人在对你进行追逐的时候把后背完全暴露给了其他队友，这时只需指挥队友进行击杀就可以搞定一切。当然有时候一些巨人在我们一刀没有完全击杀时，立即指挥队友攻击也是提高效率的方式。

　　在人类与巨人的战争地带，地图范围内往往都会设置一些据点，当它们被激活后可以充当补给营地或自动炮台。在游戏前期你可能并不会在意这些据点的作用，但到了后期，不管是瓦斯量还是刀刃的磨损都不足以支撑一场完整的战争，这时补给营地的作用就得到了凸显，而自动炮台也可以在你与巨人周旋时发挥可观的额外输出。要将据点改造成补给营地或是自动炮台，这会源于你对战况的判断。(总之玩过无双的朋友一定熟悉这个套路)

【有新的优点，也保留老的缺点】
　　游戏中的一大乐趣是与各种原著中的角色建立好友关系，随着与他们的友好度提升，玩家角色也可以解锁更多能力与技能。在与他们进行对话时，需要分析对方的性格去选择合适的回答方式，有些脾气秉性古怪的人则需要换一种思维来对付，比如和三笠对话，你选择了听起来不是那么友好的词语，她也不会生气，可如果你说了艾伦的不是，那友谊的小船可能说翻就翻了。

　　巨人的设定得到了更为丰富的拓展，你可以在资料库中查看多达数百种形态各异的巨人，其中不乏各类拥有特长的奇形种。难以应付的奇行种用自己的特长阻碍你的猎杀行动，有的奇形种甚至与你一样可以在空中飞行，而一些看起来很搞笑、走路会摔跟头的“小块头”却能在不经意间给你致命一击，那些如塔楼般的超大型个体则善于破坏地形，这些都让他们变得难以对付。
　　本作中依然有另击模式，提供了最大8人联机讨伐。在这一模式中加上原创角色可选择的数量增至38名!对粉丝来说绝对是一个好消息。在调查模式中，你将有机会自己制定探索路线，去拯救村庄或是占领关键据点，每一步都是由自己来定制，当然这个过程中少不了打戏的润色，况且调查模式后期遇到的敌人要比主线任务中更强。

　　但与此同时，游戏的内容体量并不大，虽然看起来游戏花样倒是蛮多。特别是当玩家游玩一段时间过后，会发现实际上游戏内容都似曾相识。同样的问题体现在与前作一样的地图太少上，城市与城市，平原与平原，几乎如出一辙。加上游戏玩法整体还是套用的无双框架，不管是地图还是打法重复度都极高，度过开始的新鲜期之后，玩家会陷入对重复动作的疲倦感中。

【评测总结】
　　《进击的巨人2》爽快的战斗风格，却又不乏挑战，同时高度还原了原著的高速空中战斗，绝对不会让粉丝失望。提升后的日常模式与原创剧情，都让本作角色扮演体验得到提升。但与此同时上一作的缺点本作似乎全部继承了下来，大量内容的重复使用，想要体验新内容就要重复大段的故事，也从另一个方面说明本作的原创剧情与内容其实不多。

更多相关资讯请关注：进击的巨人2专题
