http://games.sina.com.cn/ol/n/dlwyxw/2018-04-17/fzihnen8364463.shtml
游戏
《烈火如歌》评测：鲜衣怒马走天下

　　如果说2018年开年最火爆的电视剧那一定非《烈火如歌》莫属了，除了剧中由迪丽热巴扮演的烈如歌和由周渝民扮演的银雪二人超高的颜值以外，二人凄美的爱情故事也让无数人为之动容。随着电视剧如火如荼的播出，由完美世界打造，新浪游戏与阿里游戏联合发行的3DMMORPG手游《烈火如歌》也即将开启公测，那这款游戏究竟会给玩家带来什么样的惊喜呢？就让我们一起来看看吧。
　　精细的游戏画面
　　  进入游戏，精美的游戏画面让人眼前一亮，3D视角可以让玩家自由的进行视角的转换，放大和缩小，游戏的材质十分精细，水波，树叶的反光效果十分明显，时间以及天气系统让整个游戏场景变得十分丰富生动，夜晚的阴影效果也有很强的刻画，此外游戏中还加入了季节系统，春，夏，秋，冬四季交替让玩家在游戏中感受到了时光的变迁，使玩家拥有身临其境的感觉。此外游戏中对原著中场景均有很好的还原，无论是灯红酒绿的品花楼，还是恢弘大气的烈火山庄亦或是宁静祥和的平安镇都在手游中一一成现在玩家的面前，极大增强了玩家的代入感，为玩家带来优秀的游戏体验。
　　高度还原的原著设定
　　  《烈火如歌》手游以电视剧为主线剧情蓝本，玩家深入剧情之中，随着主线剧情的推动一步步见证烈如歌和银雪的爱情故事。此外在游戏职业上也尊重与原著的设定，以女主烈如歌为原型的“歌”游戏设定为远程辅助职业，可以为队友回复生命值，以男主银雪为原型的“雪”为远程输出职业，主打输出和控制。以男二战枫为原型的“枫”近战物理攻击职业，拥有较强的生存能力，此外加入近战刺客职业“绝”以及远程召唤职业“罗”五大职业各具特色每一种职业都具有属于自己职业特点的门派轻功，美轮美奂，让每一名玩家都能找到适合自己的职业。
　　丰富多彩的游戏内容
　　游戏中为玩家准备了丰富多样的游戏内容供玩家探索游玩，基本上涵盖了现阶段手游日常活动的全部内容，让玩家在长时间游戏不会感到无聊乏味。多样的技能系统需要玩家在达到规定等级之后才可以通过完成任务获得新的技能，每个职业均拥有两个技能方向，玩家可以根据自身的喜好进行选择搭配，自由组合，让相同的职业也能玩出不同的乐趣。
　　游戏中还添加了化形以及命魂系统，玩家不仅可以在化形中获得翅膀以及绝世神兵来增强自身的属性，还可以对神兵以及翅膀进行幻化，而命魂系统中玩家通过完成任务来获得命魂法宝，不同的法宝拥有不同的属性和特性，玩家可以根据自身的定位以及打发套路自行选择。
　　强大的社交系统
　　游戏中的社交系统之可以用强大来形容，除了原本基础的姻缘公会设定以外，游戏特别添加了个人动态以及朋友圈的设定，玩家在游戏中分享自己的照片，编辑朋友圈等等，其他玩家也会进行相应的点赞评论，值得一提的是玩家不仅可以分享游戏中的照片，还可以分享现实中的照片，语音，视频等等，全方位的满足玩家的社交需求，这种设定真正的让玩家的线上线下结合起来，极大提高了游戏的社交功能。
　　游戏中还配备了照相模式，这种照相模式可不是单纯的游戏截图，玩家不仅可以记录身边的美景还可以添加滤镜，动作，特效等等，极大的丰富了照片内容，此外玩家还可以通过相册拍摄自己的游戏中的成长和游历获得礼包，让拍照不仅仅记录下玩家的每一次成长还可以获得丰厚的奖励。
　　总的来说《烈火如歌》是一款不错的RPG手游，在游戏中玩家不仅可以体验到丰富的游戏内容，强大的社交功能以及丰富的时装系统以及方便的自动战斗等系统势必会获得大量女玩家的青睐，游戏将于4月18日开启全平台首发，快去游戏中寻找你的那位烈如歌吧。
