http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-21/fznefkh0104607.shtml
游戏
炉石传说总监曝离职 感谢暴雪这十五年
　　《炉石传说》的游戏总监Ben Brode多年来一直是开发团队的带头人，而在全新扩展包“女巫森林”发布之后，他宣布将要离开暴雪。他在暴雪任职15年后，想要开始自己的新事业。
　　Brode在官方论坛上发布的一则消息中表示：“在暴雪工作了15年并在《炉石传说》上工作了近10年之后，我做出了一个难以置信的艰难决定：开始新旅程。”
　　Brode在20岁时加入公司担任测试员，同时担任BlizzCon和电竞活动的主持人。 2008年，Brode加入Team 5，这是《炉石传说》背后的团队。
　　“我为《炉石传说》感到非常自豪。我认为我们对这个行业产生了很大影响。人们告诉我，《炉石传说》让他们的家人更加亲密，或者他们与线下会面的人成为亲密的朋友。其他人告诉我，他们受到《炉石传说》的启发而自己成为游戏开发人员。能够影响这么多人的生活，这是不可思议的。“
　　“没有哪个团队会像《炉石传说》的团队那样出色。 《炉石传说》已经开发了10年，人事更迭，但团队不忘初心。我们知道我们最重要的产品不是游戏，而是团队本身。一个伟大的团队可以做伟大的事情，我认为《炉石传说》团队是最伟大的。这不仅仅是一份工作。这是一种共同的激情。”
　　尽管开始这项新的冒险是有风险的，Brode说他感到很兴奋。他写道：“我期待着设计，编程和再创造一些东西。”
　　Brode感谢暴雪为他提供机会并“在《炉石传说》上冒险。我迫不及待地想看看你下一步做什么。对于充满激情的玩家群体 - 我会想念你，和我们共同的笑声。感谢您使我成为《炉石传说》的一部分，对我来说非常有趣。我爱每一分钟。”
