http://games.sina.com.cn/t/n/2018-02-07/fyrkzqq9396510.shtml
游戏
蔚蓝
　　作者：DiaoPro
　　来源：game.ali213.net【游侠攻略组】
　　欢迎转载，请注明出处~

【游戏介绍】
　　《Celeste》是《TowerFall》的制作者推出的又一力作。这款平台游戏节奏极为紧凑，玩家需要在 Madeline 攀登塞莱斯特山 (Celeste Mountain) 的旅程中，帮助她克服内心深处的恐惧。勇敢面对数百个手工打造的挑战场景，揭开诡异的秘密，解开神秘山峰的谜团吧。

【游侠网】《蔚蓝》NS版宣传片



【拿捏到位的游戏节奏】
　　移动、跳跃、冲刺游戏的核心机制依然围绕这三个最最原始的动作，再加上一些攀爬，以及各具特色的机关，Celeste却用这些元素玩出了相当多的花样。游戏机制上，最令笔者印象深刻的一点是它的引导机制：无UI，仅提示基础按键，游戏机制的深度要靠玩家自己去去发掘。比如一个机关，一开始你会想：哦，这个机关是这么用的;然而到下几个场景你感觉你的现有理解行不通，于是你就想：难道这机关还能这样?于是你动手试了试，结果发现还真行。

　　游戏每隔一段就会给点新东西来不断刺激玩家，你需要不断的发现新的可能性，让游戏流程一直保有新鲜感。音乐配合场景有相当多的变奏，结合剧情，达到了强烈的演出效果，营造出游戏多变的节奏：听着柔和的钢琴度过前几个关卡，正当你感到稍腻的时候，音乐渐渐变奏，场景变得诡奇，伴随紧张的弦乐与撕裂的电子音，果不其然，你马上开始了boss战或追逐战。


【平台跳跃也可以讲故事】
　　从物理系统鬼畜的《超级肉肉哥》，到翻转腾挪的VVVVVV，再到一直以高难度著称的I wanna系列，这些平台跳跃类的游戏的操作只有跑、跳、多段跳，借助这些简单操作的繁杂组合通过一个个看似不可能的关卡。因此容易被打“抖M向”、“怀旧”等标签。

　　这些游戏全篇都在跳跳跳，等着玩家的只有难度递增的关卡，相比其它注重画面剧情不俗的作品类型，吸引力自然不及这样的作品。难能可贵的是，《蔚蓝》用极具风格的叙事手段，将故事想要表达的内容完美的融入到游戏玩法当中，同时也极大的丰富了游戏内容，两方面相互作用让这款平台跳跃游戏将各个角色塑造得有声有色的同时，也成功的讲了一个好故事。


【评测总结】
　　动听的BGM与丰富且具有挑战的关卡设计，让人乐此不疲，《蔚蓝》还用极具风格的叙事手段，为我们讲述了一个真挚动人的好故事。

点击下载《蔚蓝》免安装绿色中文版
更多相关资讯请关注：蔚蓝专题
