http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-17/fyuwqfa2870281.shtml
游戏
《宝藏世界》七彩祥云坐骑上线啦
　　我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，驾着七彩祥云来......掏空我的钱包？！《宝藏世界》黄金商人路西昂身披金甲圣衣降临主城，为大家带来了4月全新商品，七彩祥云坐骑、抱负远大的反重力酱油壶等等好物已上架！
　　【七彩祥云】
　　我的意中人是一位盖世英雄,有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。有了大圣服饰的枪兵们，你们还在等什么？你们的限定坐骑已到货！这款七彩祥云，你绝对不能错过！踩在祥云之上，化身孙大圣，腾云驾雾，化身孙大圣，只需要90龙币！值得一提的是，在离开坐骑后，还会有云雾消散的神奇特效哦！
　　【反重力酱油壶】
　　反重力酱油壶不甘屈居在锅碗瓢盆的厨房，已然来到《宝藏世界》追逐自己的理想！它是一款颜色鲜艳干净，非常神奇的坐骑，现在仅售90龙币哦！优雅别致的洁白贝壳壶身，让人仿佛可以窥探到它曾为欧洲贵族厨房一员的过往。壶身中盛满了鲜黄的酱汁，在壶嘴处，有一滴滴酱汁正在不停滴落！虽然不太环保，但是这款坐骑，显然抱有更加宏大的抱负。走近它，你就会发现它的梦想居然是倾倒山河，所以给自己取名为反重力酱油壶。
　　【寻宝者四驱赛车】
　　当西山日暮，飞霞为大地披上温柔的色彩，我要带上它，开向未知的荒野。这款寻宝者四驱赛车拥有墨绿的车身，闪亮的车灯，厚重沉稳的轮胎，无论去向哪里，都将为你提供安心的座驾服务！
　　【瓢虫系列】
　　春天到了，美丽的生物也从冬眠中苏醒，开始美丽的旅程！美丽的弹跳瓢虫，是路西昂带来的春之系列之一。作为春之系列之一，美丽的瓢虫飞翼，以瓢虫为主题设计而成，飞翼分为两层，主飞翼为鲜红色双翅，点缀着暗红色斑点，副飞翼为透明翅膀，周身围绕着美丽的光点。路西昂推荐商品，现售价120龙币。除了上述商品外，路西昂还带来了装饰品：象鼻虫挂饰和样式空间干扰器，喜欢的小可爱要抓紧时间购买哦！
　　《宝藏世界》官方网站：http://bzsj.youxi.com/
　　《宝藏世界》官方微博：http://weibo.com/trovegame
　　《宝藏世界》官方微信：trovegame
　　《宝藏世界》官方玩家Q群：534624763
　　游戏介绍：
　　首款角色扮演沙盒网游《宝藏世界》公测开启！这个集创造与冒险于一身的自由世界等你体验，全民创世纪时代现已开启！《宝藏世界》里有15种职业，210种主副职搭配，完整的宝石、勋章、附魔等个人战力养成体系，上千种翅膀坐骑，千奇百怪的奇葩宠物，还有零门槛多人建造玩法，独特的音轨建造玩法，错综复杂的迷宫地下城探索，安全无忧的自由交易体系，完善的公会好友体系，你可以自由实现自己的梦想！真正的万人同服，自由无羁的MMO沙盒网游，将带给你完全不同的游戏体验！全民创世纪等你加入，去征服你的星辰大海！
