http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-19/fzihnep7926724.shtml
游戏
苹果囊括手机利润86% 前五名全是iPhone
　　苹果iPhone获利备受关注。市场调查研究机构分析，iPhone X占去年第4季整体手机产业获利的35%，前5大获利排名均是iPhone系列，iPhone系列占整体获利比重达86%。
　　市场调查研究机构Counterpoint分析指出，去年第4季全球手持装置获利较前年同期微幅下滑约1%，主要是旗舰型智能型手机市场增长不及预期。
　　Counterpoint指出，由于产品生命周期拉长、加上主要智能型手机厂商在赚取利润的同时也感到有压力，全球智能型手机市场已经达到高点。不过从苹果来看，由于iPhone X助攻，去年第4季苹果iPhone获利较前年同期成长1%，iPhone X在去年第4季占整体手机产业营收比重约21%，获利占比达35%。
　　此外，iPhone 8获利占比也有19.1%，iPhone 8 Plus获利占比约15.2%，去年苹果推出的3款iPhone产品排名前3，获利占整体手机产业比重达69.3%。
　　前5大手机获利都是苹果的iPhone系列，获利占比达到8成。苹果iPhone占整体手机产业获利比重，达到86%。
　　苹果将在美国时间5月1日公布2018会计年度第2季（截至今年3月底）财报。届时iPhone X销售展望将是投资法人关注焦点之一。
　　国外科技网站9to5Mac日前分析，以苹果截至去年12月底的2018会计年度第1季销售状况为例，尽管苹果当季iPhone销售量比上一年同期略减1%，不过平均销售价格（ASP）却从上一年同期的695美元大幅提升到796美元，iPhone销售量虽年减1%，但产品ASP却大幅上扬超过100美元，就是苹果的订价策略奏效。　　　　　　　　　　
