http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-08/fysania8517438.shtml
游戏
战锤末世鼠疫2
　　作者：DiaoPro
　　来源：game.ali213.net【游侠攻略组】
　　欢迎转载，请注明出处~
     本评测为游戏预购BETA版。
     由于笔者预购了本作，能够提前一周玩到正式版大部分内容。

【游戏介绍】
　　《战锤：末世鼠疫2》是广受赞誉的 Vermintide 续作。是时候回到紧张激烈的第一人称合作杀戮盛宴中了，这里有着飞溅的内脏、精彩的近战动作。背景设定在启示录风格的末世，位于战火肆虐的战锤幻想战争世界。

【游侠网】《战锤：末世鼠疫2》封测最高画面设置演示视频_超清



【中古魔幻求生之路+收获日】
　　如今联机合作类的游戏越来越成为市场主流，很多朋友在决定购买一款游戏时，衡量的标准往往来源于身边的朋友是否会一同购入此款游戏，我相信很少有玩家会长期独自游玩《我的世界》《异星探险家》之类的游戏。
　　这让笔者想到本月要发售的另一款游戏《逃出生天》(A way out)，这款游戏甚至不能一个人独自游玩，必须要有两位玩家共同游戏。
　　在网络主播 各类游戏视频UP主 游戏媒体的作用下，越来越多的玩家开始发现与朋友共同进行游戏的乐趣，即便是以刷刷刷为主体的游戏，在这个过程中也会因为有朋友的存在而变得妙趣横生。

　　曾经让笔者与朋友大战通宵的《求生之路》系列便是如此，组成四人小队，互相配合，社保僵尸，熟记地图，挑战高难度，不过因为游戏缺乏养成要素，很快笔者便厌倦了。后来出现的《收获日》用类似的玩法加上了角色养成，丰富的武器改造和天赋技能谋杀了笔者与朋友们大量的时间。
　　在此之后一款与《求生之路》体验极为相似的《战锤：末日鼠疫》出现了，游戏的背景和人物资料都获得了gameworkshop的战锤中古官方授权，对所有故事和人物都有高度还原。不管是游戏的题材和类型都吸引了许多玩家，现在的初代在metacritic依旧保持了79分的不错成绩。

　　不过初代《战锤：末日鼠疫》几乎没有角色培养一说,也是许多玩家诟病的原因。游戏的等级没有任何意义，每升一级，会随机给你一样白色物品，35级以后，每一级一件绿色物品。人物角色没有技能和加点之说，等级最多说明了一个玩家玩这个洗脸游戏的投入时间。
　　这些问题在新作《战锤：末日鼠疫2》得到了解决，在保留了之前特色的情况下，吸取了RPG游戏的特点，好好强化了养成部分的内容，着实让游戏的耐玩(刷)程度提高了一个档次。

【更加成熟的刷子游戏】
　　这次《战锤：末日鼠疫2》终于改进了之前简陋的角色养成与装备系统，让整个游戏从一个单调乏味的硬刷游戏，变成了一个更加成熟的刷类游戏。
　　游戏在一开始提供了五个初始角色可以选择，每个角色又有可以额外解锁两个不同外观的变种职业。也就是说游戏拥有了总共15个可选角色，并且每个角色拥有自己独立的天赋树以及技能以及职业定位。

　　但需要注意的是，这15位风格各异的角色，他们的等级是互相独立的，要想全部体验恐怕得刷掉大量时间。游戏让各角色之间的战斗方式有着很大区别，不管是战斗还是研究天赋加点，还是研究与不同角色之间的搭配，都会成为这个过程中的乐趣之一。

　　“hero power”的引入让这个游戏更加像一个MMORPG，每升一级角色的POWER就会提升一些，除了解锁天赋以外，这一点也让本次的等级有了进一步的价值。当然“hero power”与装备也是互相关联的，角色的POWER加上装备的平均POWER就等于目前现在角色的hero power值，这个数值直接影响造成的伤害，高难度的任务会直接说明建议的hero power是多少，这样的设定直接刺激了玩家获取高级装备和提升等级的欲望。更乐于挑战高难度任务与战场中的挑战，来提高结算时的奖励。
　　除了引入装备等级以外，本次在锻造系统上也更加完善，拆解，制作，重新roll属性与特殊属性，升级装备品质，幻化装备，除了不能通过锻造炉提高装备等级以外几乎该有的都有了。

【依然略显粗糙的游戏体验】
　　游戏总体上合格，但在细节方面有很多不足。一旦玩家熟悉了游戏机制，很容易会陷入一个非常功利的打法。
　　首先人物近身战斗方面，游戏给了一个看起来有深度的近战系统。格挡,推,闪避,轻重击,乍一看颇有《荣耀战魂》比利三连的风范，但实际上，面对铺天盖地的鼠群和混沌一冲，任何招式都化作一套王八拳。至于远程，如同正常FPS游戏一般，玩不出什么花样。

　　其次，因为想要给角色设计一套看似有深度的近战系统，所以官方把魔幻世界中的技能与魔法这一重头戏基本给弱化了...除了法爷略微炫酷，大伙基本都是一个充能技能，总体表现单调，在这一方面的体验感觉很不理想。
　　那么在动作和魔法都表现不理想的情况下，丰富道具理应可以成为一个补充游戏的玩法。但在进入地图想要到处捡垃圾，最终却又十分嫌弃的空手而归之后。对道具这一方面的期望可以说是又落空了.

　　出发前城堡里可以简单的捡上点药水和炸药之类的玩意，进图之后，发现散落在各地的道具依然是药水和炸药。同时携带量非常少，最多一类也就只能带上一个。这种情况下，除了没血了知道要磕血药之外，其他情况下道具的存在感可以说是"薄弱"了。也许高玩会知道如何用炸药桶准确的堵在刷怪点，但对于大多数玩家来说，在手忙脚乱的王八拳加上不知所措的满身摸药的情况下，道具是一个可有可无的东西。

【新战场，老套路】
　　延续了初代的故事，经过鼠人入侵之后，帝国再次面临更大的威胁——与鼠人联合起来的，恶毒而强大的混沌大军。玩家扮演的五位英雄再次集结起来对抗这支比以往更加强的军队。
　　混沌邪神并不是本作杜撰出来的新设定，而是早已存在于中古战锤设定里的种族。它们拥有多种多样的名称与形体。对于旧世界大多数通晓此事的子民来说，这些主要是【杀戮天】恐虐，【篡变天】奸奇，【腐蚀天】纳垢以及【享乐天】色孽。
　　毁灭之力拥有众多的信徒，大多居住在极北的诺斯卡或更远处。这些信徒们以【战团】的方式行动，主要由混沌掠夺者与混沌战士组成(贼像荣耀战魂里的维京蛮子)。他们极其凶残嗜血，披挂着足以包裹全身的奥术重甲，驱使着思维扭曲的混沌圣物狂呼酣战。这些部落可能是乘着长船跨越冰海的劫掠者，可能是摧毁整个城市的战团，也可能是全民入侵、散播末日的毁灭大军。

　　实际上游戏的的流程同《求生之路》别无二处，推进地图，击退埋伏，防守地点，撤退跑路。游戏中普通敌人虽然很容易击杀，但是如果被包围，分分钟倒地，倒地后可以被救起，倒地的时间取决于是否被攻击，被攻击的状态下，倒地的玩家很快就会死亡。死亡的玩家会被放到地图的某个角落等待被救起，救起时血量和弹药数量只有一半。

　　游戏中的特殊敌人也是模仿《求生之路》的套路。有类似smoker的胖巫师,类似hunter的刺客鼠人，类似tank的巨鼠，类似bomber的毒气鼠，唯一的两个原创分别是装甲鼠，还有加特林机枪老鼠。大多数敌人几乎都可以跟《求生之路》一一对应。
　　虽然游戏玩法非常相似，但《战锤：末日鼠疫2》在一票第一人称射击或是动作冒险的合作游戏中绝对有着它独有的魅力，中古战锤授权的世界观是一部分，用第一人称来驱使冷兵器和魔法与怪物战斗才是本作的杀手锏。拥有着与故事题材相称的阴郁画面效果，拿起手里巨剑与法杖，横扫面前数量众多的敌人时，游戏提供了良好的打击感，与惊艳的视觉表现，让玩家仿佛置身在中古战锤的魔幻战场。

【评测总结】
　　不知道大家如何看待《命运2》?笔者更愿意把它叫做命运1.5，在对初代游戏整体构架玩法没有变化的情况下，大量沿用前作素材，然后更多优化游戏内容与算法，把游戏打磨到更令人满意之后《命运2》就出现了。这样的更新迭代再卖一次似乎可以套用到很多游戏上。
　　是的，《战锤：末日鼠疫2》就是这样一款游戏，游戏的流程和初代别无二处，推进地图，击退埋伏，防守地点，撤退跑路。更大的地图和开阔的场景，更精细的画面和粒子效果，更多职业角色和技能天赋，更成熟的武器装备系统，更好的网络质量，简体中文的加入(随正式版推出)...笔者可以肯定的说，相比上一作你将获得一个比初代更好的游戏体验，以及花费更多的时间在角色培养上，不过游戏依然有很多需要提高空间。

点击下载《战锤：末世鼠疫2》stream正版分流绿色免安装硬盘版
更多相关资讯请关注：战锤：末世鼠疫2专题
