http://games.sina.com.cn/wm/2018-04-11/doc-ifyteqtq7954364.shtml
游戏
全新主线
带铆钉的机械，上螺丝的机甲，不停转动的齿轮，都是不少男人心中的一抹浪漫。而当魔幻遭遇机械，将如何演绎——4月16日，《魔域》全新英雄职业“精灵游侠”将内测上线，目前我们已经能看到“精灵游侠”的造型确实英气逼人，灵气十足。但是换个角度看，官方特别设置的全新主线剧情，以及具备机械朋克风全新风潮，似乎也值得探究一番。圣洁奇幻的精灵游侠遇上机械朋克的全新怪物，如此微妙的组合了解一下?

全新主线箭啸魔域 卡城第七势力精灵游侠登场
作为继战士、法师、亡灵巫师、血族等职业之外的卡城第七势力，“精灵游侠”可谓让玩家期盼已久，可在《魔域》的整个大历史中，精灵却不是什么新晋种族，其渊源可以追溯到自然之神欧拜，是他亲手创造了精灵一族。而随着《魔域》的战事延展，精灵一族也不再沉默，新职业登场后关于“精灵游侠”的全新主线剧情也将逐步展开，从出生地到技能学习再到战斗开启，一层层揭开这一神秘第七势力的面纱，带领玩家走入宏大广阔的《魔域》编年史。

全新风格登场 机械朋克席卷魔域风潮
而紧随“精灵游侠”的出现，一批“我们不一样”的机械风NPC以及魔幻生物也将随之而来——如身为“科技达人”矮人一族，长须迎风飘扬，充满力量的他们擅长机械制造，这次也将凭借蒸汽工艺以及零件整合，驾驶个性战地机甲出现在玩家的面前。
除了矮人之外，一系列机械魔怪、机械暴君等同样不可小觑，古木色交错的机甲纹理，晶石以及机械传感材料相互作用下的原始爆发力，齿轮、铆钉、液压气泵等等材料的对冲碰撞，魔力元素注入后的蓝色异芒，使得这一具具“机械疙瘩”充满生命力，每一次齿轮转动，每一次机油喷吐，都具备可怕的震慑力，这也将给玩家带来了全新的风格体验。

除此之外，树妖、死神、森林女妖、独眼巨人等魔物也悉数出现，展现其诡谲神秘的形象。树妖全身被黑色所浸染，荧惑诡异的蓝光森然环绕，三角形的蓝色眼眸似乎随时都有可能置人于死地;身材硕大的独眼巨人，无愧于防御力量的佼佼者，尖锐的獠牙彰显了其野性和狂性;而全身包裹着死亡气息的死神，背负黑色骨翼，头发虬结指如骨爪，让人视之不寒而栗——这些怪物的加入，必定从对立角度让精灵游侠的玩感不太一般。

强势预约先声夺人 精灵游侠直升130级
《魔域》开启全新职业“精灵游侠”预约后，吸引了大量玩家参与。而截止2018年5月20日17时，玩家预约数决定着新职业创建福利，目前已解锁直升130级全套及送125级职业装备，疾风连射与多重箭矢技能解锁更是近在咫尺。
