http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-17/fzihnen7989472.shtml
游戏
《剑网3》携腾讯共推主题曲《何曾惧》
　　导语：扬剑夺魁，谁与争锋，竞技战斗，肆情对抗。《剑网3》大师赛正如火如荼地进行当中，今日《剑网3》携手腾讯音乐娱乐集团，在QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐独家首发本次大师赛主题曲《何曾惧》！所有侠士均可在三平台上免费试听，就让我们一同享受这首执剑踏歌、快意江湖的全新战歌，为我们带来的视听盛宴吧！
　　《剑网3》携手异新音乐精心打造本届大师赛全新“战歌”《何曾惧》，由Vk、五音Jw、Aki阿杰倾情演绎，潮汐tide、冉语优鼎力加盟。本届大师赛的战歌在创作与编曲上更是取得了一大突破，在热血激昂的词曲当中，以轻快的节奏融入，使得曲风显得更为行云流水。而在Vk、五音Jw、Aki阿杰等歌手的演绎下，在歌曲在点燃激情的同时，也增添了一丝少年意气，快意江湖的味道。为了让侠士们更为深入的了解《何曾惧》的诞生过程，《剑网3》特地采访了歌曲的主创团队。
　　《剑网3》一直致力于有声计划的落实与实施。截止到今天，首张官方音乐专辑《剑网3：剑网江湖》数字版销量已突破了251万首，《剑网3》重制版主题曲——大美江湖更是取得了腾讯音乐人原创版第三的好成绩！而在2018年，《剑网3》还将采取更丰富的活动、更多元的合作以及更广阔的平台三个步骤，为侠士们呈现一个更为有声有色的大美江湖！
　　[正式赛第一轮结果出炉 今日对决火爆继续]
　　大师赛首日战斗便引发了侠士们的多方关注，直播平台的观看峰值更是高达375万，已经超过上届大师赛总决赛的最高峰值！经过了昨日的激烈战斗，A1组的赛事结果已经决出，恭喜曲云么么哒哒、剑破九歌、空山月影霜、意难平战队四只队伍率先进入到本届《剑网3》竞技大师赛的24强当中。
　　与此同时，今晚大师赛A2组的精彩对决19：30也将开启，让我们拭目以待吧！
　　《剑网3》大师赛战况越演越烈，“大师赛·全民大竞猜”活动已经上线，海量奖励静候侠士兑换。赶紧点出你预知的技能点，参与到本次的“竞猜”当中吧！同时《剑网3》助手APP已于ios/安卓双端开启不限号测试，诸多全新功能同步上线，还可随时随地了解大师赛实时信息，诚邀侠士品鉴！如果侠士喜欢《剑网3》助手APP，欢迎随时在@剑网3赛事 微博下留言。
　　《剑网3》助手官方意见反馈QQ群：480861761
　　。
　　《剑网3》官网：jx3.xoyo.com
