http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-20/fznefkf5359094.shtml
游戏
冯提莫人气达5400万土豪刷60万礼物
   说到冯提莫，相信没有多少骚年不认识她。这位小姐姐现在的热度可谓是秒杀一片女主播，不光上了热门综艺，而且在机场随便走一走都能上热门。虽然如今她在娱乐圈混得很不错，但是直播事业也没落下。一有时间就开播和粉丝互动，许多粉丝都开始蹲在直播间时刻等她开播，就为了能多见她一眼。

   近日，有网友发帖称冯提莫直播间的人气达到5400万了，在此之前冯提莫直播间日常人气都能有几十万到一百万，这个人气相对来说还算说得过去。可5400万也太夸张了吧。据小编了解，原来这都是因为某土豪在冯提莫直播间5分钟怒刷300发超级火箭，折合人民币高达60万元，而斗鱼有按照礼物数来排人气的规定，因此也就诞生了这5400万的高人气。

   当冯提莫看见真有这种土豪在她直播间开“皇帝”段位时，冯提莫满脸的震惊与兴奋，一方面是给了她十足的排面，另一方面也让她小赚了一笔。没想到提莫现在直播频率逐渐减少，可土豪们的热情却越发高涨起来，这个月提莫怕是又能冲到礼物榜第一的位置了。   

   最后小编还是要提醒提莫的粉丝，送礼物要量力而行，小编现在都还记得那位会计，如果不计后果的送礼物，最后不但女神记不住你，你还会落得一个悲惨下场。
