http://games.sina.com.cn/wjzx/wjjj/2018-04-16/doc-ifzcyxmv2524973.shtml
游戏
地图最大的开放世界游戏

　　近几年来，拥有开放世界要素的游戏越来越多，也愈加受到玩家的喜爱。就连《真三国无双》和《怪物猎人》这些有自己独特玩法的经典IP都在最新作中加入了这个特征。
　　许多玩家在玩拥有开放世界的游戏时都喜欢抛开游戏的流程和任务，根据自己的喜好在游戏世界里探险，那么一张足够大和丰富的游戏地图就显得十分重要了。
　　有外媒盘点了十款地图最大的开放世界游戏，一起来看看吧。
　　第10位 《幽灵行动：荒野》
　　《幽灵行动：荒野》由育碧巴黎工作室开发，2017年3月正式面世，是一款动作射击类游戏。玩家将在游戏中扮演一名“幽灵小队”的士兵，深入南美的荒野中，打击玻利维亚的毒品犯罪。
　　这款游戏是育碧有史以来地图最大的开放世界游戏，在游戏中包括了21个区域。和26个boss。地图横跨沼泽，高山，丛林等11种生态系统。总面积达到了440平方公里，几乎有2个《GTA5》那么大。在游戏中玩家如果仅仅依靠步行，花上一个小时都无法通过全图。
　　第8位 《正当防卫3》
　　2015年发行的《正当防卫3》是Avalanche Studios开发的《正当防卫》系列的第三作。本作的故事发生在地中海的一座虚拟岛国上，主角在上一代游戏解决了东南亚的危局之后，回到自己的故乡反抗邪恶残暴的独裁统治者。
　　游戏中虚拟的这座小岛拥有29个区域，超过1000平方公里的巨大面积，相当于《GTA5》中洛圣都的4倍。在游戏发行后，有玩家完全徒步穿越了整个游戏地图，总共花费了8小时40分钟，真是很有毅力了。
　　第7位 《无限试驾2》
　　这是由法国Eden Games在2011年制作发行的一款强调真实的赛车游戏。本作游戏的主要场景是以西班牙为背景的伊维萨岛。游戏在制作初期认真参考了西班牙的卫星照片，几乎将现实场景完全的复制进游戏。熟悉游戏中的道路后，就算现实里去西班牙的这块地区都不会迷路。此外游戏中还存在一个以夏威夷为背景的瓦胡岛。
　　游戏中的地图总面积超过1600平方公里，除了驾车，当玩家又足够的金钱后还能买一艘游艇，体验出海遨游的乐趣。
1 2 下一页 
