http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf5065865.shtml
游戏
盘点英雄联盟十大冷知识 第5个浪漫至极
　　NO1、大眼维克兹
　　虚空之眼维克兹在升级的时候攻击力增加的数值是3.1415926，没错，没错就是圆周率的数值。
　　NO2、雪人努努
　　据说雪人努努的名称来源于他的设计师，设计师家里有只小狗叫努努，于是他手下设计出来的英雄也叫努努，另外也听说他叫自己老婆也叫努努… …
　　NO3、机器人布里茨
　　机器人布里茨是全英雄联盟的女性玩家最讨厌面对的英雄，一般遇到机器人，女性玩家本就不多的战斗力将会更加降低。另外，其实机器人的“老爸”是游戏中的另一个知名英雄，三只手机械先驱，机器人在背景故事中，就是由他制造出来的。
　　NO4、隐藏任务
　　英雄联盟是有隐藏任务的，不过这种情况并不多。在对局中，如果狮子狗和螳螂在两个阵营，就会触发联盟的隐藏任务，在16级的时候狮子狗杀死螳螂会获得一条项链，反之螳螂杀死狮子狗的时候，大招会再升一级。同样在游戏中16级有隐藏任务的还有冰霜三女，艾希、丽桑卓、猪女，这三个英雄在敌对阵营如果杀死对方后，会获得冰霜女王的皇冠。
　　NO5、关于蛮王和艾希
　　蛮王的名字泰达米尔，其实是拳头创始人的名字，更浪漫的是，他老婆叫艾希。所以，网上说的蛮王和艾希是官配，不是没有道理的，一起的根源都是来自这里。不过在游戏中两个最受欢迎的角色里赋予自己独特的爱，这样的男人实在是太浪漫了。
　　NO6、小鱼人的大招吃人
　　小鱼人的大招放在正常的角色圣上，杀死对方以后，会留下尸体，但是如果小鱼人的鲸鱼杀死的是约德尔人，也就是提莫、小炮、大头这些小矮子，最后是不会留下尸体的，因为被鲸鱼给吃了。关于英雄尸体还有一个冷知识，那就是点击死亡英雄的尸体，可以看到对方在泉水买的装备。
　　NO7、雷欧娜才是薇恩的忠实粉丝
　　在联盟中，雷欧娜有一个特别有意思的设定，那就是对戴墨镜的英雄伤害永久-1，虽然在实战中并没有什么用，但是你可能没注意到的是，全联盟只有一个英雄戴着墨镜，那就是薇恩。所以，雷欧娜的这个设定其实就是针对薇恩做出来的。
　　NO8、生命值设定
　　在游戏中有很多关于生命值的设定，很多英雄比如凤凰的墙、巨魔的柱子，虽然这些技能没有伤害，但是为了方便计算助攻，游戏中所有的技能都强制至少造成一点伤害。另外，忍者阵营的那几位（凯南、慎、阿卡丽）遇到一起的时候，这些英雄的生命上限会减一，这一点很多玩家应该都是知道的，但是你一定不会知道，如果你用医生系列皮肤的时候，你可以不用减生命上限。
　　NO9、对方有锤石时最忌讳拿出的英雄
　　锤石的被动是收集野怪小兵以及英雄死后的灵魂，从而加强自身的护甲，但是你可能不知道的是，猪女、努努被杀死之后，是会给锤石两个灵魂的，一个是英雄的灵魂，另一个是坐骑的灵魂。所以，对方有锤石的时候，尽量少选择有坐骑的英雄，因为你死后会给对面的锤石贡献双倍的灵魂，虽然无伤大雅，但是这也是游戏意识的一部分。
　　NO10、刷攻击力的办法！
　　联盟的攻击力是可以刷的，在上线以后，首先去二塔站好，先围绕塔走三圈，等到兵线刚好走到二塔的时候，快速按出DF两个技能，你会发现自己的攻击能增加了一点。当然，拳头为了游戏的公平性，在高段位这招是没用的，只有青铜白银局才能实现。
