http://games.sina.com.cn/t/n/2018-01-29/fyqyesy3754864.shtml
游戏
龙珠格斗Z
　   作者：DiaoPro
　　来源：game.ali213.net【游侠攻略组】
　　欢迎转载，请注明出处~

【游戏介绍】
　　本作采取了经典2D格斗机制游戏，采用3V3对战形式，由Arc System Works制作。 游戏鼓励玩家练习并掌握不同的战斗风格。在今年夏季游戏Xbox One和PS4版将开启封闭测试。游戏2018年发售，登陆PC、XBOX One、PS4。

【游侠网】《龙珠格斗Z》发售宣传片



【评测前言】
　　《龙珠格斗Z》在去年E3游戏展上一经发布就吸引了全球玩家的目光。游戏以近乎偏执的方式还原了从鸟山明《龙珠》漫画原作到《龙珠：复活的弗利萨》剧场版再到《龙珠：超》TV剧集中出现过的上百种动作与招式。

　　显然本作高度还原原作的特色吸引了大量《龙珠》粉丝的注意，但笔者今次并不想提及关于《龙珠》系列的情怀，这些陈年旧事毕竟就像好汉当年勇一样尴尬。回过头来看看，《龙珠》系列游戏在过去也不乏很多亮眼的作品，出现过各种衍生游戏作品：SFC《龙珠 超武斗传》三部曲、MD《龙珠Z：武勇烈传》、还有大家应该比较熟悉的PS2《龙珠Z(123)》等等，记得笔者小时候玩的那款CS龙珠MOD也是玩得很嗨。


　　时过境迁，近两年随着《龙珠》热度慢慢下降，衍生游戏似乎也有些拿不上台面，最近几部的改编衍生作品都没有获得太好的口碑，不过还好龙珠系列粉丝热情的拥趸并没有让这个系列消失在我们的视线当中，也许万代也看到了大家的热情，是时候让这款作品有点改变了。
【高速流畅的战斗①】
　　这次更换工作室由《罪恶装备》Arc System Works团队开发，为《龙珠格斗Z》这款格斗游戏融入新鲜血液的同时也引来重大的改变。快速炫目的战斗、容易上手的操作系统和精致的渲染动画，最大程度还原了《龙珠》华丽的艺术风格。

▲释放龟派气功也相当简单
　　除了让人称道的华丽效果，《龙之格斗Z》在战斗机制上也相当简化，玩家可以快速掌握大部分的操作技巧。轻击、中级、中级，在这款游戏里甚至都不用玩家通过组合键发波，只需要通过一个键就能完成发波动作。当然游戏里还是有需要组合的特殊招式，比如龟派气功、升龙拳、蓄力，只要你可以在其他格斗游戏(街霸、铁拳)搓出一些简单招式的技巧，要使用《龙珠格斗Z》里的一些高级技能也是绰绰有余了。


　　这样的操作对于笔者这样夕阳红指法的玩家来说简直是莫大的幸福，通过这些简单组合按键，只要稍加练习笔者也可以打出了看起来比较华丽的战斗。特别是在本作每场战斗需要控制三个角色的情况下，简化的按键组合显得更加适用。
【高速流畅的战斗②】
　　不过简化的操作在一定程度上可以说有些过头，特别是在这种高速战斗中很难让比赛呈现一个合理的节奏。这种情况主要体现在一个快速跟踪攻击上，这种情况一般是可以按“下+中击”来打断对手攻击，但是如果在网络有延迟的情况下，动作过快会导致无法判断时机的尴尬。

　　虽然游戏很容易上手，但是对于老玩家和新玩家来说还是有很大区别，本作在简化复杂组合键的情况下，也保留了很多高阶的操作，比如空中遭受攻击如何快速闪身与对手拉开距离，打落在地的情况下，如何在起身的时候与对手打时间差避开攻击等。这些技巧都是玩家反复练习运用的。


▲两个按键组合就可以瞬移到对手身后来一脚
　　高速战斗还体现在一个方面“破防系统”，通过一个简单按键就能实现破防，并利用跟踪攻击快速跟进打出一套连招。这意味着玩家间的攻防转换将十分之快(反正我已经被其他玩家虐过了)，在一场比赛当中玩家必须时刻保持清晰的思路，以及自己战斗节奏，势均力敌的玩家间对决，可以看到精彩的挑飞-空中连击-闪身背后重脚-切换队友跟踪攻击....完全可以当做一场媲美《龙珠》动画的华丽战斗。
【味儿很正】
　　很少有人把3D引擎开发运用得如此2D的游戏吧?这句话并不是在嘲讽本作的画面，而是一种赞扬!本作一直宣称的是2D动作格斗，不过在笔者游玩时通过仔细观摩发现，其实这游戏是实打实的3D建模，不然在看似2D的平面格斗中如何做到如此流畅的3D视角招式释放呢!

▲孙悟空的超级必杀技
　　不得不说本作确实在艺术风格上花了很多功夫，整个3D建模的人物与原版动画人物放在一起完全没有任何违和感，完全突显了鸟山明先生的漫画风格。

▲emmm...好吧
　　另一方面《龙珠格斗Z》并没有刻意迎合的意思，在许多漫改的游戏作品中几乎都一致的把角色做得更加立体，但是本作却不这么做，而是最大程度保留的原作魅力，把3D做得跟2D一样，但笔者认为这么做远比把人物做得更立体了有意义。

【游侠网】《龙珠格斗Z》经典桥段与动画版对比
　　不光是在艺术风格上与原作保持了高度统一，游戏在战斗上的还原程度也是做到了与原作几乎一致的水平，不管是角色的招式，还是原作中角色间的关系都在战斗中完美表现了出来。拿弗利萨举个例子：在弗利萨篇中，悟空与弗利萨战斗的最后，弗利萨施放出了一道圆盘状的攻击打向悟空，但被悟空弹回最终斩断了自己的下半身。在本作中也有着这样的设定，下图中我们看到弗利萨发射相同的攻击后，“圆盘”还会飞回，如果这时玩家不操纵弗利萨进行躲避就会伤到自己。

【值得粉丝游玩的故事模式】
　　游戏故事为原创剧情，讲述了神秘的克隆人入侵和新角色“人造人21号”的故事。故事模式在一开始给人的感觉还是十分良好的，但是当剧情推进过半以后，感觉就不那么好了。
　　在数个小时的游玩之后，剧情推进突然放慢，中间出现大量可有可无的低级克隆敌人，以及支线任务，强行增加整个流程时长的做法让笔者感到疲倦。另外每一章节的推动是以走格子加上总回合限制的机制进行的，然而游戏给与了玩家相当宽松的回合数，在这个地图上本来不多的策略性也完全丧失殆尽，这样的做法完全不明所以。

▲手游即使感
　　也许大量杂兵的安排是因为故事模式引入人物等级，以及解锁一些特殊能力系统的结果导致，这就让玩了数个小时的笔者开始思考，如果移除掉这些人物成长部分，直接向传统格斗游戏一样的剧情模式岂不是更加好?这些东西并没有让故事模式变得更有趣。

▲其实真的感受不到多少变化
　　不过游戏在剧情中，或是战斗前的人物对话绝对是故事模式的一大亮点。根据编队里的队员不同，会在一些战斗前触发不同对话，这些对话都是龙珠系列的经典故事梗，比如：比克和天津饭的对话，战斗前两人莫名其妙的开始探讨，比克和孙悟空到底谁是最好的祖父?这些致敬原作的桥段还有很多，当看到这些对话不免让粉丝们温暖的会心一笑。

▲比克和天津饭探讨带孩子
【社交互动&全程联网】
　　最后想说一说这次另一个特别大的变化，游戏内引入了一个囊括了游戏所有功能的“游戏大厅”。游戏的菜单在这里变成了一个可以一次容纳64个玩家的大型广场，在这里你可以和当前大厅的玩家交流切磋，包括故事模式在内的所有功能，在这里都有对应的NPC，而且进入游戏游玩任何功能，都必须经过大厅，也就是说《龙珠格斗Z》是一款需要全程联网的游戏。

▲目前游戏大厅全貌
　　另外本作是可以在商店通过游戏币抽包的，虽然抽包对于玩家来说并不是一种特别好的体验，不过目前在《龙珠格斗Z》里并不算糟糕。游戏币并不难获得，通过完成故事模式可以获得大量游戏币，而且每日任务，挑战任务等等，都可以给与玩家很多。反正笔者已经抽了一堆贴纸，颜色，角色，除了几个角色外其他部分没有必须花钱的，也都没有影响游戏平衡的物品。

▲这完全就是一个网游嘛

▲学学EA!你们的抽包一点也不带感
　　笔者还注意到在大厅这个区域里，有几块区域目前并没有任何功能，这是否意味着官方已经有正在计划中的更新内容了呢?我觉得更新新的游戏内容基本是肯定的，《龙珠格斗Z》显然是作为一款长期运营的服务型游戏，日后的活动与新内容将必不可少。
【评测总结】
　　《龙珠格斗Z》简化的操作让整个游戏的战斗畅快连贯，对龙珠画面艺术风格的还原，让战斗过程十分华丽炫目，并且是一款上手门槛极低的格斗游戏。即便你不是一个龙珠粉丝，单纯喜欢格斗游戏，这款游戏依然拥有高阶技巧需要玩家反复琢磨。

更多相关资讯请关注：龙珠格斗Z专题
