http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-20/fznefkf4635601.shtml
游戏
《孤岛惊魂5》外传小说孤岛惊魂赦免引进
　　《孤岛惊魂5（Far Cry 5）》自发售以来口碑销量双丰收，相信诸位玩家应该都玩得不亦乐乎了，现在更是有一个好消息： 经育碧公司授权，《孤岛惊魂5》外传小说《孤岛惊魂：赦免（Far Cry Absolution）》确认引入中国出版！

　　《孤岛惊魂：赦免》封面
　　目前这本小说在美国亚马逊上已经获得4.4分的高分评价（满分5分），很多读者留下了全5星评价！评价的画风是这样滴：


　　是不是对中文版有了满满的期待呢？
　　《孤岛惊魂：赦免》是育碧公司授权的“孤岛惊魂系列”历史上的首部外传小说，可以说是有开拓性的价值。小说《孤岛惊魂：赦免》大大扩展丰富了《孤岛惊魂5》的各种游戏设定和故事情节，游戏中一些剧情经由小说变得更加清晰具体，很多模糊的地方得到了解释，很多角色的性格得到了进一步的塑造，变得丰满立体。
　　小说的背景设定在和游戏一样的蒙大拿州偏远的“希望郡”，小说主人公是当地一位酒吧招待玛丽•梅，她在《孤岛惊魂5》游戏中是玩家的伙伴之一。

　　小说的作者Urban Waite（乌尔班•韦特）说：“我喜欢《孤岛惊魂》那个稍微偏离正常的世界观设定，那可以让我讲述非常人性化的和非常真实的故事，我非常高兴可以把这个虚构的蒙大拿小镇变得生动。”
　　《孤岛惊魂：赦免》中文版将由次元书馆引进，新星出版社出版。让我们共同期待这本书的到来吧！

更多相关资讯请关注：孤岛惊魂5专题
更多相关讨论请前往：孤岛惊魂5论坛
