http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf4420047.shtml
游戏
妙聚陈博获2017行业风云人物
　　4月18日，新浪游戏第四届“金浪奖”评选活动正式落下帷幕。历时2个月的角逐，妙聚董事长陈博获评“2017十大行业风云人物”，此奖项旨在表彰过去一年里为游戏行业做出突出贡献的行业精英，包括来自腾讯、完美世界以及国家体育总局等机构的十位杰出个人获此殊荣。
　　2018年正值新浪游戏成立20周年，自1998年成立以来，已经昂首迈过二十年不平凡的光阴。期间，新浪游戏一直秉持着“凝聚玩家力量，助力企业发展”的理念，不断完善、与时俱进。“金浪奖”作为国内最权威、业内最具影响力的盛典，是由新浪主办的大型评选活动，旨在从媒体、玩家和行业专家等多方视角，通过玩家代表、行业专家进行评选，从而表彰以各种形式推动游戏行业进步的领袖型游戏公司及个人。
　　本次颁奖典礼上公布了“手游类”、“端游类”、“主机游戏类”以及“VR游戏类”4大类共计11个奖项；而金浪奖也颁布了2017年玩家心目中最杰出的游戏厂商及个人在内的10大奖项。
　　陈博，2003年毕业于浙江大学，是一名连续创业者，现任妙聚网络董事长。2017年旗下公司推出《传奇荣耀》《热血三国》手游等精品IP游戏，获得了国内外十余项大奖。在过去一年，陈博先生积极布局文化产业，先后投资了绝地科技、圣剑网络、国产精品动画《观海策》等知名企业和项目，实现了全产业链布局。同时陈博先生启动孵化了多个独立游戏、虚拟现实游戏、区块链娱乐项目，并且参与了童行天下等公益事业，是积极倡导行业健康、可持续发展的领军人物之一。
　　妙聚成立于2013年，是中国领先的互联网娱乐供应商之一。在陈博先生的带领下，妙聚通过4年坚持不懈的发展与创新，已经发展成一家以互联网流量控制与游戏变现为核心业务的互联网娱乐传媒公司。其公司秉承“点滴快乐，妙聚于心”的经营理念，为亿万用户提供优质有趣的内容服务。妙聚旗下拥有乐都、兄弟玩、07073、优思行等平台，覆盖用户上亿，陆续成功推出了《热血三国》系列、《莽荒纪》、《锦衣夜行》等知名游戏。
　　作为中国最大的游戏发行商之一，妙聚游戏擅长长线运营，2018年还将大力布局自主IP策略，旗下的知名游戏 - 热血三国系列，即将迎来十周年。陈博先生说：“我们对‘热血三国’整个IP的设定，就是把游戏看作一个起点，然后汇聚文学、动漫、影视，致力于打造一个更大的IP。今年小说、动漫都会和大家见面。”
　　对于未来，陈博先生表示，妙聚网络将继续坚持“精品化、品牌化”的运营理念，继续在擅长的SLG和传奇领域深耕。相信妙聚还会为市场带来更多、更好的产品，为用户带来更丰富的游戏体验！
