http://games.sina.com.cn/wm/2018-04-16/doc-ifzfkmth4482605.shtml
游戏
精灵游侠
精灵游侠，坚持您的热爱!《魔域》“箭破天穹”新职业精灵游戏今日重磅开启内测，新职业、新技能、新武器等新内容助力全新征途之余，更有第七大职业精灵游侠宣传大片震撼上演——弓箭手，是兄弟身后最坚强的守护，更是英雄的信仰。勇士们，话不多说，让我们一起来开启亚特大陆的全新冒险。


坚持您的热爱 精灵弓箭手大片感动首发
或许每一个听着神射手故事长大的孩子，都曾经如上述宣传片中的男主角那般，从小对百步穿杨充满热爱，饱含期待。但又是不是每一个孩子，也能如男主角那般勇往直前不忘初衷，坚持他的热爱?
也许在妈妈的眼里，弓箭仅仅是打发时间的玩具;也许在爸爸的眼里，弓箭是玩物丧志是不务正业;也许在小伙伴的眼里，冲在最前才是勇者，而远程攻击的弓箭是胆小鬼……面对误解，面对嘲讽，解释是如此的苍白无力。那就把弓箭当做迎战生活的武器，拉近百折不挠的坚韧弓弦，树下直指目标的利箭决心!
岁月是一把“杀猪刀”，但岁月更是“凤凰涅槃”的见证者——曾经渺小的弓箭手，现在有机会强力输出控全场，远程群攻怒破敌群，更兼风骚走位抢人头!弓箭，是兄弟身后最坚强的守护，是英雄的信仰!

最直接的享受 开局直升130级装备送全套
作为《魔域》首个英雄职业卡城第七大势力精灵游侠，他们心性自由天赋绝伦，是迅捷优雅的风行者，天生就是强力的攻击角色，美丽与迅捷兼备，纤细与坚毅并存，既是最出色的弓箭手，也是最优雅的诗人。
既然职业角色本身是潇洒的，那它让玩家的直观感受，也必然是要畅快——无需从头练级、抛开繁琐任务，畅快享受全新养成快感;开局直升130级，装备送125级全套，双重职业技能疾风连射、多重箭矢技能。
不仅如此，精灵游侠还拥有一只强力原生宠——生于极光森林的幻翼之灵·希尔，它既清冷又萌爆，拥有着充满魔力的圣洁双翼，能够阻挡并净化一切邪魔，一出生即被赋予了守护精灵游侠的职责，无论面对何等强大魔物的侵袭，希尔丝毫没有动摇守护的决心。同时，精灵游侠没有本体宠，因而最多可以出征三只幻兽，伴您征战四方。

解锁所有福利 就差您的参与!
内测已经开启，公测还会远吗?距离5.21公测还有不到一个月的时间，想要解锁所有逆天福利?那就赶紧参与预约吧，与魔友共同开启里程碑奖励，抢夺新职业多重创建大礼，直升130级、全套125级装备、疾风连射与多重箭矢技能统统不在话下!
