http://games.sina.com.cn/y/n/2018-04-11/fyzeyqa3717681.shtml
游戏
《实况足球：王者集结》制作人：全新玩法的卡牌游戏
　　由网易代理，KONAMI官方正版授权的《实况足球：王者集结》手游正式推出。作为一款全新足球类卡牌游戏，玩家可以收集真实球星卡牌，组建队伍，并与其他玩家实时对战。凭借创新的玩法以及不俗的游戏品质，《实况：王者集结》自2017年10月底在全球150个国家/地区上线后，在东亚、大中华地区用户数据和玩家口碑极佳。
　　近日新浪游戏记者探访KONAMI总部，采访到《实况足球：王者集结》手游实况足球制作人：高柳 祐也（Takayanagi Yuya）先生和《实况足球》国服制作人李雷鸣，并针对玩家所关心的问题，进行了提问。
　　问：您认为实况IP的手游的优势在于哪里？
　　答：《实况足球：王者集结》新增了pvp模式和11人合作游戏的系统都是和能其他游戏区分开来的优势。
　　问：请问《实况：王者集结》的单局游戏时长是多少？都包含那些赛事？
　　答：《实况：王者集结》一局差不多5分钟，因为不需要比赛操作，随时随地或是做别的事情的时候都可以轻松来上一局。
　　问：目前在国内已经有一些足球运营类的游戏了，比如说《实况足球经理》、《FIFA足球世界》等游戏，那么《实况：王者集结》和这些游戏相比之下在哪里更吸引玩家一些呢？
　　答：《实况：王者集结》是制作精良的卡牌、全3D的比赛画面、11人组队即时对战、比赛中用贴图交互，这些都是《实况：王者集结》的亮点。
　　问：游戏中的11人VS11人玩法具体是怎么展现的呢？能介绍一下吗？
　　答：在全新的11人VS11模式中，每个人各选一个拿手的球员，然后十一个人组成梦之队。如果在比赛中有特别突出的表现，球员也会有很大的进步。另外比赛中还可以使用表情，对于比赛时发生的或喜或忧的事情进行交流。
　　问：您认为国内足球玩家与国外足球玩家有什么区别？在付费能力上是否有差距？
　　答：我认为中国的玩家会更看重PVP玩法。
　　问：对于不同地域的球迷偏好是否进行不同的修改？
　　答：我们在本地化过程中，为了确保玩家能够体验原汁原味的实况足球，我们做了很多体验优化，为此还展了一系列的用户调研，玩法测试，根据用户发反馈不断改进调优。当然也会在这两款游戏中增加中国元素的内容，比如中国特色的玩法，节日活动等。
　　问：目前这款卡牌游戏对于真实球队球员数据的支持情况如何？是否会有中国元素？
　　答：目前《实况：王者集结》游戏中已经收录了超过1000名球星的真实照片卡牌。授权涵盖欧洲主流联赛绝大部分顶级豪门，还有阿根廷、巴西、葡萄牙等足球强国的国家队。我们在本地化过程中，为了确保玩家能够体验原汁原味的实况足球，我们做了很多体验优化，为此还展了一系列的用户调研，玩法测试，根据用户发反馈不断改进调优。当然也会在这两款游戏中增加中国元素的内容，比如中国特色的玩法，节日活动等。在解说方面，目前我们已经有普通话解说，未来不排除聘请更多的知名解说。
　　问：卡牌类玩家都喜欢收集，请问该作都收录了那些球员？
　　答：目前《实况：王者集结》游戏收录的有14个代表国家和21个俱乐部，预计今后还会增加。
　　问：您认为体育类卡牌未来的前景如何？
　　答：卡牌收集类游戏一直在亚洲广泛盛行，虽然在欧美等地用户受众略小。但在美国调研发现很多玩家都喜欢收集棒球大联盟的实体卡牌，他认为收藏卡牌类的需求在欧美地区也是广泛存在的，未来《实况足球：王者集结》也会结合这些玩家的具体需求进行调整，相信未来这些玩家也会爱上卡牌手机类的游戏的。
