http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-21/fznefkh0089478.shtml
游戏
绝地跳伞热力分布图 喜欢去哪一目了然
　　《绝地求生》中有一类玩家，俗称“刚枪怪”，哪里最富去哪里，哪里人多去哪里，哪里枪响去哪里，为的就是刚个够，有时候真是怕了他们，想躲却不知道躲哪去。现在好了，有个外国玩家统计了50万玩家（PUBG日常在线人数200万）的游戏数据，根据人员位置，制作了两张热力分布图，通过热力分布图，我们就可以从宏观上知道每局游戏中的人群分布，从而避开只爱刚枪不爱命的“刚枪怪”。
　　通过对比Erangel热力分布图和原图，我们可以知道，在海岛基地这张地图中，P城、学校、宿舍、R城和Y城市的人数是最多且最密集的，“刚枪怪”你们可看好了，以后你们就跳这几个点，一起互相伤害，而那些怕了“刚枪怪”的玩家，则最好在游戏一开始就避开这几个地方，好好发育，等把自己养肥了再来教训这些残血的“刚枪怪”。接下来我们再看看沙漠地图。
　　不同于海岛基地，沙漠地图的热力分布图颜色分布比较均匀，主要是因为沙漠地图比较大，资源分布比较均匀，而海岛基地地图比较小，有几个地方则特别肥，像P城之类的。很容易想明白，其实游戏里的人都是围着资源在跑的，所以沙漠地图热力分布图就比较均匀，分布呈块状，海岛基地则在局部出现了几个高亮点，分布呈点状。
　　仔细观察沙漠地图Miramar和其热力分布图，正如小编意料之中，Pecado和豪宅是大多数玩家的跳伞圣地，经常跳Pecado和豪宅，还可以体验一小时20次飞机，可带劲啦。Pecado和豪宅可以说是沙漠地图中富得流油的两个点，豪宅一般来说，全面装备一个小队不是问题。从热力分布图来看，主要形成以Pecado和豪宅为中心的亮块区，也就是说，在Pecado和豪宅附近，也是有很多人蠢蠢欲动的，“刚枪怪”已经迫不及待要冲进去了。
　　其实热力分布图的作用并不只是用来避开“刚枪怪”，小伙伴们还可以守在有明显亮线的公路旁边，把路给堵了，坐收快递，当上一回人生赢家，品品顾客就是上帝的硬道理。另外，热力分布图只是收集部分数据制作而成的，在准确度上是有些偏差的，比如大热的电厂在图中就比较暗，小伙伴们拿来借鉴借鉴就行了，不要太较真。
