http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-16/fzcyxmv2835570.shtml
游戏
网瘾少女
　　如今手游已经成为许多人生活中不可缺少的一部分，当下哪款手游最火，《王者荣耀》绝对是一个。不仅深受年轻人的喜欢，不少明星也爱玩，杨幂就是其中一位，而且段位还非常之高。
　　在4月14深夜的时候，有着网瘾少女之称的杨幂，就和某主播直播打上了王者荣耀。根据以往的历史来看，杨幂已经不是第一次在深夜打《王者荣耀》了，以前也有过好多次。为此，看到杨幂这次深夜打《王者荣耀》，有网友就说：真不愧是网瘾少女。
　　从网友晒出的截图看，杨幂选择的是一位中单法英雄武则天，战绩还很不错，拿到了二个人头十四个助功，系统评分在队友之中排在第二，有10.6。从这些简单的数据可以看出，杨幂的操作依然那么好，游戏女王的称号真不是白叫的。
　　这一张截图是杨幂游戏账号当前的基本资料，目前在王者段位，对战场次为7181场，游戏名字已经很久没有改过了，还是叫狐狸啊。
　　面对杨幂这一次深夜打《王者荣耀》，很多网友还是有些不相信，纷纷产生了质疑，认为这是别人拿了她的账号在打，并不是她本人在玩。对此小编只想说，网友们所想的也并不是不可能，因为曾经就有网友爆料过，杨幂的账号有许多职业玩家在帮她玩。不过，也有可能是她自己本人在玩，毕竟她可是有着网瘾少女和游戏女王之称的游戏玩家。
