http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-02/fysvpnw3621345.shtml
游戏
孤岛惊魂5剧情分析
　　各位玩家对《孤岛惊魂5》这一代的剧情有怎样的理解呢？一千个人心中有一千个哈姆雷特，接下来小编给大家带来的是一位玩家分享的《孤岛惊魂5》剧情及故事线解析，一起来看看谁才是救世主吧！

　　摒弃“对于错”，只看事情本身，不要被道德上的对错影响判断。
故事设定：
　　故事交代清楚的人物，地点。并未交代清楚的时间。
蒙大拿州军事背景：
　　美军核武基地。有一整个导弹联队，是个标准的主要打击目标，家家户户居民堡垒。黄石火山喷发也不可能躲在堡垒。这堡垒就是防御核爆的。
用来推导的假设：
　　世界观：架空。
　　故事中未交待世界观，
　　假设为：非当今社会。
　　参考世界观：《神秘代码》。
　　主唯物主义框架下存在“神学”论调。
　　预言为真：审判日即将降临，作为救世主需带领人类走向审判日之后的世界，代表正义的羔羊会来阻止你，而阻止约瑟夫就是第七封印。
　　BOSS约瑟夫为“真先知”。
　　故事开始前为即将来到的启示录而准备着，故事中虽然心里知道“启示录是必然发生的”，然而却依然一直尝试阻止玩家导致启示录的爆发而努力。
　　主张“牺牲弱者”和“强化弱者”，认为只有强者才能领导人民走下去，所以一直不忍心杀死主角。
　　主角为“解开封印的羔羊” 代表“正义”
　　BOSS为“红龙撒旦”代表亵渎，但自己不亵渎，而是将力量给予“兽”。
　　“家族”为“兽”，亵渎与压迫的实施者。
　　哥哥为战争：建立军队
　　弟弟为饥荒：榨取压迫
　　妹妹为瘟疫：迷惑传播
　　约瑟夫为死亡：审判日的第七封印
　　预言中的审判日（方式为：核战争）与约瑟夫被抓存在必然联系。
　　如果开场不抓约瑟夫或者最后选择离开，那么即代表“启示录中断”。审判日就不会发生。
　　启示录审判日的进行方式：全球核战，并非蒙大拿一处。
剧情分析：
　　去掉脑海中“邪教他们都在蛊惑我，他们都是疯子”这种标签。
　　再回想一下家族说过的话：
　　“和约瑟夫说得一模一样”
　　“你只能去接受”
　　“你以为你是对的”。
　　“人们不需要你的拯救！”
　　约瑟夫：“上帝不会让你带走我的。”
　　从一开始编剧就给玩家们灌输了一个思维：邪教都是邪恶的该死的，潜意识中的意思是：邪教都是错的！
　　所以我们根本不会在意这些话语。
　　然后给我们抛出了一个“剔除邪教”的问题要我们去解决。
　　所以我们的感官所感受到的故事线是：
　　玩家→拯救蒙大拿→阻止邪教→阻止约瑟夫
　　那么我们先摒弃对与错，先不要去评价那些七八糟的事件，先分析问题的本身，
　　对于约瑟夫问题本身是：启示录审判日即将降临，羔羊已经到来。
　　想一想玩家和约瑟夫换位
　　放在先知的角度，故事线就是这样的：
　　约瑟夫→拯救全人类→阻止启示录→阻止玩家
　　约瑟夫的解决结果有两种：
　　1假设最后玩家反抗，那么启示录继续进行，审判日降临，约瑟夫失败的样子以及对玩家愤怒的神情爆发出来。
　　要知道约瑟夫对于玩家对他的组织的破坏完全没有愤怒，只有悲伤和坚定，他根本就不在乎这个建立起来的团体，他认为这只是一个达到目的“工具”而已。他的目的是拯救苍生，所以根本不迁怒与主角的破坏。
　　但是在主角一意孤行，他的话主角一点也听不进去的时候，他愤怒了，他绝望了，在他企图杀死主角但即将失败的时候高喊：求你们相信我！
　　2假设最后选择离开，那么启示录即将中断，无论以后会不会再重新开始，约瑟夫都成功的阻止了启示录的爆发。选择离开时约瑟夫如释负重的神情并不是装出来的，而是真的如释负重。约瑟夫成功阻止“审判日”的降临。至于后来主角红眼有没有杀回去就不得而知了。
　　那么按照这个推断，如果约瑟夫成功阻止了玩家，也就是成功阻止了审判日的降临，拯救了全人类。再回头看他的所作所为，对错是否还是那么重要，这个就是道德上的问题了。
　　按照编剧所想，他应该是认为几乎所有玩家都是会反抗的，可能只有少数玩家选择离开。
　　我在玩第一次结局的时候，我选择的是“离开”，个人原因是：真的不希望自己的朋友死去，留得青山在。但是当时约瑟夫的神情给我的感觉让我很奇怪，不是得逞的感觉，而是“欣慰”的感觉，然后太多太多的事情说不通。抱着奇怪的心情离开了，然后放歌红眼了，一头雾水。
　　然后退出再点继续游戏，居然还是那一关可以重新选，这次我尝试的心情选了反抗，结果发生的一系列连锁，让我豁然开朗明白了其中的一些盲点，突然所有的事情都说得通了。
　　理了理思路，得出了上述想法。
　　我的朋友一直耿耿于怀的是：核弹是谁炸的，太突然，太跳跃了，没有一丝丝防备，不好。
　　那么我的意思是：核弹是谁引爆的并不是我们这个故事的一部分，好几颗核弹爆炸的意思其实是暗示核战争的爆发，也就是启示录的降临，这只是一种不那么魔幻的方式。就好比一场政治电影里的一个政客被人买凶枪杀了，谁开的枪不重要，重要的是谁买的凶。
　　还有就是有些人会说：你既然是预言到了有人来抓你就会降临审判日，你躲起来不就好了，干嘛还那么高调的兴起一个“邪教”？还等着被人来抓？
　　那么这个问题其实是出在约瑟夫本身人物性格上，圣经中的“启示录”是不可逆转不可停止的存在，得到预言的人是“救世主”的存在，就算救世主什么都不做，“审判日”依然会降临，约瑟夫作为这个救世主，他不想坐以待毙，他想去救人，他想去带领着人们度过审判日，那么拿着一本圣经到处游说“末日说”会不会被人打呢？
　　所以约瑟夫的想法应该是：既然不能阻止，那就面对吧！做了比什么都不做好，牺牲弱者，凝聚强者，尽量把弱者变成强者，等待着羔羊的到来。
 更多相关内容请关注：孤岛惊魂5专区
