http://games.sina.com.cn/t/n/2018-02-24/fyrvaxe9966987.shtml
游戏
收获日2

　　早在2013年就在主机和PC平台发售的热门多人合作射击游戏《收获日2（Payday 2）》，即将在本月27号在Switch平台发售。今日，在游戏正式发售之前，其媒体评测也已出炉。但从目前放出的首批媒体评测来看，Switch版的《收获日2》可以说是惨遭差评。
　　目前游戏在Opencritic汇总的8家游戏媒体评分中的平均分仅为61分（游戏之前的PC和主机版评分普遍在80分以上）：

　　具体目前公布的媒体评测：

　　在相关的评测中，多家媒体肯定了Switch版的《收获日2》还是很好的保留了原版游戏乐趣十足的多人合作“抢劫”玩法。
　　但这个版本的游戏依然存在：BUG众多、运行不稳定、价格偏高、游戏画面过时等问题。同时由于目前游戏缺乏必要的交流工具，致使在与陌生玩家的多人合作游戏中，体验很差。

　　给出游戏Switch版6分的外媒Wccftech表示，如果你对这种多人射击游戏感兴趣，并且无法在其他平台上玩到，那还可以值得一试，但如果不是的话，可能真没必要（玩Switch版《收获日2》），或者需要再等等后续游戏的更新。

　　关于Switch版的《收获日2》后续更多更详细的评测以及游戏后续的更新质量，我们游侠网也将关注后续的相关消息。
更多相关资讯请关注：收获日2专题
