http://games.sina.com.cn/y/n/2018-04-11/fyzeyqa3637124.shtml
游戏
2017CGWR暨第四届金浪奖颁奖典礼418召开
　　由新浪游戏主办的2017年度“CGWR新浪中国游戏排行榜暨第四届金浪奖颁奖典礼”将于2018年4月18日在北京·国家会议中心隆重举行。届时，新浪网游戏事业部总经理杨振、微博成长企业客户销售总经理马翀、广告业务部业务运营总经理乐秀宇、微博运营副总经理陈福云、商业产品运营总监靳贝贝、中国文化娱乐行业协会会长刘金华、中国音像与数字出版协会游戏工作委员会副秘书长黄玉萌等领导将悉数出席。
　　作为国内最权威、最专业、最公正的奖项，2017CGWR新浪中国游戏排行榜颁奖典礼将公布“手游类”、“端游类”、“主机游戏类”以及“VR游戏类”4大类共计11小项奖项，其中“手游类”奖项包括年度十佳IP改编手机游戏、年度十佳移动独立游戏、年度十大期待手机游戏、年度十大人气手机游戏、年度十大人气电竞手机游戏以及年度最佳分类手机游戏，格斗类、军事类以及回合制游戏都囊括其中；“端游类”奖项包括年度十大最佳网游以及年度十大最受关注网游新作；“主机类”奖项包括年度最佳PlayStation国行游戏、年度最佳Xbox国行游戏以及年度五佳VR/AR游戏，获奖游戏涵盖了市面上最重磅、玩家口碑最佳、品质最优、且受到市场认可的作品。
　　金浪奖旨在从媒体、公众和专业视角，挖掘表彰以各种形式推动游戏行业进步的业界精英及厂商。第四届金浪奖涵盖2017年度最佳端游厂商、2017年度最佳手游厂商、2017年度最佳AR/VR互动厂商、2017年度微博最具价值游戏品牌、2017年度最佳移动游戏发行商、2017年度最佳海外游戏发行商、2017年度最佳游戏直播平台、2017年度行业风云人物、2017年度游戏行业优秀KA广告代理以及2017年度游戏行业优秀效果类广告代理等奖项。此次双奖合璧涉及移动游戏、PC游戏、VR游戏等多个游戏领域，以评选表彰2017年玩家心目中最杰出的游戏厂商及个人。
　　2018年正值新浪游戏成立20周年，自1998年成立以来，已经昂首迈过二十年不平凡的光阴。期间，新浪游戏一直秉持着“凝聚玩家力量，助力企业发展”的理念，不断完善、与时俱进。如今，旗下拥有97973手游网，新浪电竞，新浪VR、猫爪等多个新媒体资源，新浪游戏长期致力于游戏产品的推广，结合微博泛娱乐化趋势，为客户产品量身打造明星事件+产品曝光的创新推广模式，为游戏客户提供最得心应手的推广平台。
　　2017年，新浪游戏全面转型，专注微博游戏领域运营工作，着手于微博垂直机构化，共签约49家MCN，覆盖游戏领域千名大V，扶持出7000余名头部用户，500名金V用户，游戏领域单月阅读量超过200亿，流量增幅215%。新浪游戏自主运营的13个官方蓝V，全年发博总量10万余条，总阅读量达65亿，帮助130余个游戏事件推上热搜。
　　2018年微博游戏领域将继续发力，围绕扶持MCN机构及原创用户的发展，将更多优质的原创内容通过微博传递给广大玩家。同时，新浪游戏将继续深入移动化覆盖，在体育、娱乐、电竞等领域进行深耕细作，砥砺前行。从游戏玩家的需求出发、以协助游戏厂商推广优质游戏为己任，保持游戏行业媒体领军者的位置，伴随中国游戏产业继续发展壮大。
　　关于CGWR
　　新浪中国游戏排行榜CGWR（ China Games Weight Rank）是由新浪游戏推出的、目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网游推荐平台。
　　CGWR旨在帮助那些想要寻找和了解一款新网游的玩家，给其提供专业的游戏品质分析、截图视频欣赏，满足其对该游戏品质、基础资料、新手卡、激活码、高速下载等多方面的需求，并根据用户喜好，推荐同类型、同游戏厂商的更多优质游戏。
　　关于“金浪奖”
　　“金浪奖”是由新浪游戏频道发起并主办的大型评选活动，以“凝聚品牌力量，助力企业发展”为目标，旨在从媒体、玩家和行业专家等多方视角，通过玩家代表、行业专家进行评选，从而表彰以各种形式推动游戏行业进步的领袖型游戏公司及个人。
