http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-19/fzihnep7948228.shtml
游戏
最快5月！疑似iPhone SE2：A10+iOS 11
　　尽管一些用户对小屏还有执念，可是从郭明池对2018年iPhone新品的爆料来看，除了延续上一代5.8英寸的iPhone Xs，还有一款6.1寸LCD屏和6.5寸OLED屏的iPhone X Plus。
　　这对于喜欢iPhone 7/8的4.7英寸甚至小钢炮iPhone SE的用户来说，难免心塞。
　　据Consomac报道，尽管如此，关于苹果正在准备2018年第四款iPhone的消息还是没有断过，这不，又有新证据浮出水面了。
　　Eurasian Economic Commission的数据库中出现了一些从未见过的新iPhone型号，包括A1920/1921/1984/2097/2101/2103等等，且均搭载iOS 11系统。
　　9to5mac首先排除了秋季发布会上的那三款，原因一是系统不匹配，二是根据EEC的泄露，通常产品隔一个月就发布了。
　　此前，EEC曾准确追踪了AirPods、iPhone 7、新MacBook、新iPad等一系列新品，可靠度相当高。
　　所以，外界都将目光对准了iPhone SE2，既然定在5月/6月，那WWDC 2018（6月4日~8日）的可能性骤增。
　　从苹果的风格和产品规划来看，虽然iPhone SE是2016年的事儿了，但他们很少做“打一枪就跑”这种事，酝酿二代是非常自然、顺理成章的行为。
　　iPhone SE2预计屏幕会扩大到4.5寸，搭载A10芯片，主力在中国、印度等市场出货。
