http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-21/fznefkh3429147.shtml
游戏
出名之前也曾投敌！在敌台成名的超级英雄演员盘点
   漫威与DC的竞争从漫画到电影一直没有停歇，到底谁更出色确实不好评判，不过就近年来的票房来说，漫威显然更胜一筹。当然，今天不是来聊哪家更出色的，今天跟大家聊一聊那些曾经出演过DC角色的现在漫威名人以及出演过漫威角色的DC名人。
   瑞安·雷诺兹（Ryan Reynolds）
   一般提到这个“阵营转换”话题的话，肯定会提到瑞安·雷诺兹。大家都知道他曾经在DC漫画改编的《绿灯侠》当中饰演过主角绿灯侠，后来因为在《死侍》当中饰演死侍而再次爆红。当然，可能还有些朋友也知道在饰演绿灯侠之前，瑞安·雷诺兹曾在《X战警》衍生电影《金刚狼》第一部当中出演过“魔改版”的死侍。不过大家可能不知道的是，在《金刚狼》之后，瑞安·雷诺兹曾与扎克·施奈德一起参与了一部名为《神秘起源：英雄漫画故事》的纪录片，讲述的是DC漫画的历史。而在《金刚狼》之前，瑞安·雷诺兹还参与过漫威漫画改编的《刀锋战士》的演出。



 
   迈克尔·法斯宾德（Michael Fassbender）
   法鲨在新版的《X战警》系列中饰演万磁王，这个想必大家都知道，不过可能很少有人知道在这之前他曾经出演过一部名为《西部英雄约拿·哈克斯》（Jonah Hex）的电影，而这部电影是由DC漫画改编的。电影上映之后就惨遭票房滑铁卢，于是不久之后迈克尔·法斯宾德跳上了漫威的战车，成功的演绎了年轻时的万磁王。



 
   佐伊·索尔达娜（Zoe Saldana）
   随着2009年《阿凡达》的成功佐伊·索尔达娜在2010年接拍了不少电影，其中有一部名为《绝地反击》（The Losers）你们肯定没有什么印象，虽然由杰弗里·迪恩·摩根挑大梁，这部由DC漫画改编的电影依旧没有什么票房……直到后来她在《银河护卫队》当中出演卡魔拉，佐伊·索尔达娜这个名字才再次成为热点。



 
   伊德瑞斯·艾尔巴（Idris Elba）
   上面提到的那部《绝地反击》中还有伊德瑞斯·艾尔巴的存在，这部电影中还有一个你们意想不到的人，先卖个关子，下面小编会提到。在这部电影之后，伊德瑞斯·艾尔巴参与了漫威漫画改编的《灵魂战车2：复仇时刻》（Ghost Rider: Spirit of Vengeance）的拍摄，在这部电影中他饰演莫罗神父。同年上映的另一部《雷神》则是原汁原味的漫威电影了，他在里面饰演海姆达尔，这个大家应该都了解吧。



 
   克里斯·埃文斯（Chris Evans）
   肯定很多人都知道克里斯·埃文斯很早之前参与过漫威漫画改编的《神奇四侠》，他在里面饰演火男。但是可能你不知道在这之后克里斯·埃文斯又拍摄过一部DC漫画改编的电影，这部电影就是上面刚刚说的《绝地反击》，怎么样，现在是不是有一种想要把这部电影找来看看的冲动？



 
   乔什·布洛林（Josh Brolin）
   乔什·布洛林在即将上映的《死侍2》当中饰演电索，在之前《银河护卫队》、《复仇者联盟2》当中饰演灭霸，当然，只是露个脸，不过在《复仇者联盟3》当中他饰演的灭霸总算从椅子上站起来了。上面提到过迈克尔·法斯宾德出演的《西部英雄约拿·哈克斯》当中，乔什·布洛林饰演主角约拿·哈克斯。



 
   娜塔莉·波特曼（Natalie Portman）
   娜塔莉·波特曼所主演的DC改编电影相信大家都非常熟悉，就是大名鼎鼎的《V字仇杀队》，后来她在漫威的《雷神》一二部当中饰演索尔的女友简·福斯特。



 
   乔·曼根尼罗（Joe Manganiello）
   在托比·马奎尔版《蜘蛛侠》三部曲当中，乔·曼根尼罗分别在第一部以及第三部当中饰演闪电（Flash Thompson）。那么他出现在DC的哪部电影当中呢？乔·曼根尼罗在《正义联盟》当中露了一小脸儿，他饰演的是DC知名反派丧钟。本来他是要在本·阿弗莱克的《蝙蝠侠》独立电影当中饰演主要反派角色，不过随着本·阿弗莱克宣布推迟电影计划，我们不知道什么时候才能够见到丧钟出现在电影屏幕上了。



 
