http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-01/fysvkue4877562.shtml
游戏
堡垒之夜
　　《堡垒之夜》“大逃杀”模式在最新的版本中新增了“追踪导弹”，这是旧版“火箭发射器”的升级版，导弹发射后玩家可以控制导弹的飞行方向。
《堡垒之夜》骑火箭吃鸡：

【游侠网】《堡垒之夜》骑火箭吃鸡
DrLupo视角的回放：

【游侠网】《堡垒之夜》骑火箭吃鸡 DrLupo视角
　　早先就有玩家发现在火箭弹发射之后，角色可以跳起来骑在飞行的火箭上，非常酷，就是没有什么战术上的作用。但是新版“追踪导弹”就不一样了，玩家可以骑在一个可控方向的快速飞行的导弹上面，那就可以做出“神级操作”了。

　　最近《堡垒之夜》大主播Ninja和DrLupo就在游戏中配合了一把，最后Ninja发射了一发追踪导弹，队友成功骑上了导弹，飞到最后的队伍面前，炸死一个并击杀一个，成功吃鸡，节目效果爆炸。
　　Epic的Nick Chester在“追踪导弹”推出时也在网上表示，当时做了RPG火箭的时候，游戏团队也不知道可以骑在上面，直到玩家在游戏中做到了大家才知道，谁都不知道接下来还能看到什么操作。

　　玩家总能将游戏的乐趣最大化，不管这是一款卖98元的游戏或是免费游戏。
更多相关资讯请关注：堡垒之夜专题
