http://games.sina.com.cn/wm/2018-04-11/doc-ifyuwqez8830692.shtml
游戏
内测放号
　　预约《剑网3：指尖江湖》“一见倾心”测试

　　一见倾心测试将启 三大途径得测试资格
　　《剑网3：指尖江湖》首次测试已于数月前与玩家们“江湖初见”，其独特剪纸风格的大唐江湖，为参与测试的玩家们带来了深刻的印象。而今日，全新“一见倾心”测试正式开启放号，玩家可在官网通过积分兑换、问卷报名、茶馆奇遇三种方式，赢取珍贵的测试资格。

　　在测试到来之前，玩家每日参与官网签到，即可获取积分，当达到指定数值时，即可通过“积分兑换”来直接获取测试激活码，如果短期签到不能获取足够的积分，还有邀请好友、关注指尖江湖官方自媒体等方式获取积分；通过参与测试下方的“问卷报名”，认真填写并提交问卷调查，也有机会将测试资格收入囊中；玩家每日去“赵云睿的茶馆”品茶，还有几率触发“茶馆奇遇”，与“一见倾心”测试资格幸运相逢。




　　梵音入耳遇少林 西子湖畔会七秀
　　在《剑网3：指尖江湖》首测“江湖初见”中，玩家初探游戏起点——纯阳、稻香村两大地图。历时四个月，“少林”与“七秀”两大地图修缮完毕，全新章节剧情将同步推出，将在本次测试中与玩家们“一见倾心”，目睹少室山上的青灯古佛，耳闻声声晨钟暮鼓，饱览西子湖畔的江南风光。侠士们可于“一见倾心”测试期间，在阴雨缠绵的七秀漫步，或在晴空万里的纯阳闲坐，赏游戏世界绝美风光。



　　3D世界浮出水面 自由探索写意江湖

　　《剑网3：指尖江湖》以独具特色的剪纸画风，匠心打造3D纵深大世界场景。本次“一见倾心”测试，不仅新增少林、七秀两大地图群，所有场景亦再度扩展，为少侠再现端游级的自由探索体验。少侠与亲友结伴同游，从稻香村里到小镜湖畔，从纯阳宫山门到太极广场——立体化构建的美景错落有致，通过为移动端量身定制的智能运镜，带来更多别有洞天的游历体验。

　　一切皆可互动 万物皆有闲情

　　 《剑网3：指尖江湖》以一切皆可互动的理念营造出活灵活现的自然生态。打碎罐子、箱子、砍断树木只是自然而然的小儿科。火盆坠地会点燃环境，烧伤敌人。跟随不同种类小动物的脚步，能探寻隐藏地图，进而获得意想不到的珍宝。花鸟鱼虫随昼夜变化出没，可任意捕捉采集，各有所用。闯荡江湖并非只有一种解法，利用周边的工具更能事半功倍……灵感来时，可铺开画卷野外写生。困乏之时，在村里，让亲友推着秋千，闲看日升月落云卷云舒亦别有风情。

　　结交江湖名侠 缘分妙不可言

　　《剑网3：指尖江湖》在“一见倾心”测试中将带来25位剑侠知名人物的体验，其中谷之岚、叶芷青、朱剑秋均为首次曝光的超人气角色，将与少侠初次结缘。

　　少侠以纯阳、七秀、少林、天策、万花弟子的身份踏入大唐盛世，随后便置身于朝堂与江湖，千丝万缕的因缘际会中。一方面，游戏的主线剧情将随少侠的不同选择进入纵横交错的分支剧情，进而影响事态的发展以及其他江湖人物的关系走向。另一方面，自由开启的支线剧情，让少侠能够更加深刻的了解每一个人物不为人知的一面。此外不同的人物有不同的喜好，投其所好自然能有所收获。最终与少侠关系深厚的江湖人物将加入少侠的阵容，善于经营这些关系，定会让少侠成为叱咤风云的一大势力。

　　《剑网3：指尖江湖》不仅实现了全程语音，在少侠扮演某个人物时，也时不时的对周遭的境遇有一番评论，这些细节之处的处理，能让少侠亲自体验每个人的心境和性格，让沉浸体验和代入感进一步提升。不同人物之间的多样化联动与对白，更让缘分妙不可言。



　　除了新地图与剧情章节，《剑网3：指尖江湖》中的多角色轻功玩法也将在“一见倾心”测试中进行提升，带来更为华丽的特效与流畅的体验。此外，玩家还可以体验到可以互动的“秋千”等全新休闲玩法！



　　 烟雨杏花来相见，指尖江湖亦倾心。《剑网3：指尖江湖》“一见倾心”测试目前正在火爆放号阶段，将于4月下旬开启测试。少林与七秀两大地图全新登场，还有更多丰富内容期待诸君共入江湖！

