http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-02/fysvnup4717921.shtml
游戏
绝地求生

　　PC版《绝地求生大逃杀(PlayerUnknown’s Battlegrounds)》即将迎来一张新地图，尽管距离新地图的正式上线还有一段时日，但是小规模范围内的测试则马上就要开始了，新地图的测试的时间为4月2日下午7点~4月5日的上午4点（太平洋时间）。
　　《绝地求生大逃杀》的官方推特最近发布了一条推文，其中透露了新地图的测试码将于周一（也就是我们的周二）开始发放，官方为玩家准备了“大量的测试码”，这些测试码将会通过《绝地求生大逃杀》的官方页面发放，玩家可以去那里领取。但领取是有条件的哦！只有那些购买了steam正版《绝地求生大逃杀》的玩家才有资格领取测试码。

　　《绝地求生》官方推特：在新地图测试之前，我们将会更新我们的网站，于周一发放测试码。我们准备了大量的测试码。唯一的要求就是你要拥有一份Steam正版的《绝地求生大逃杀》游戏。
　　此次《绝地求生》新地图的代号为“Savage”，新地图的面积变成了原来的四分之一，为4km*4km。由于地图面积变小了，所以如果保持玩家数量不变的情况下，游戏的节奏势必更快，各种冲突与对抗也会加剧。在目前标准地图中一局游戏的平均是时间为30分钟，而这张地图的平均时间有可能缩短到10分钟左右。
《绝地求生大逃杀》代号为“Savage”的新地图
　　目前，我们还不知道是否Xbox One版《绝地求生大逃杀》也有类似的新地图测试活动，让我们拭目以待吧！

更多相关资讯请关注：绝地求生大逃杀专题
