http://games.sina.com.cn/wm/2018-04-13/doc-ifyteqtq9463637.shtml
游戏
新扩展包
随着“女巫森林”的正式开启，展翅高飞的渡鸦年也终于拉开了它的序幕!《炉石传说》全新扩展包“女巫森林”现已上线，登录即可免费领取1张随机传说卡牌和3个卡牌包，还有全新德鲁伊英雄：露娜拉等你来赢取。

上线福利：免费获取橙卡、卡包以及新英雄“露娜拉”
“女巫森林”上线为大家准备了丰富的好礼：除了登录就能够免费领一张新版本随机传说卡牌，及3卡包以外，德鲁伊的全新英雄——露娜拉也跃然而至。露娜拉是半神塞纳留斯的长女。她的树妖妹妹们象征着自然的平和与宁静之美，而露娜拉也与她们相差不远。她是荒野的无情守护者，也是不朽的证明：利爪和荆棘之下的自然充满血色。

现在，你只需要在《炉石传说》的标准排位或休闲模式中赢得10场胜利即可让这位可爱貌美的英雄加入你的阵中!
来“女巫森林”探险 体验全新卡牌全新玩法
作为渡鸦年的首个扩展包，“女巫森林”带来了135张全新卡牌，以及多种前所未见的新奇玩法。
构筑奇偶数组合套牌 获得强大英雄效果
如果一副套牌都是由奇数卡，或者偶数卡组成，会有什么样不可思议的力量呢?在“女巫森林”中你便可以体验到!比如“噬月者巴库”这张牌，如果你将它加入一副仅消耗奇数法力值的套牌中，就能在对战开始时获得升级版的英雄技能。


而这张德鲁伊的职业卡“阴郁的牡鹿”，如果牌库中只有法力值为奇数的牌，这张卡就能获得2/2的加成。
全新关键词：回响、突袭以及会变身的狼人牌 提供更加灵活的选择
“回响”和“突袭”是这次“女巫森林”中加入的全新关键词。带有“回响”的卡牌可以在同一回合里重复使用，直到你的法力值不够为止。“突袭”牌则类似冲锋，在当前回合便可以立即攻击，但不能攻击敌方英雄。


“回响”和“突袭”的加入会让你的构筑更加灵活。可以反复使用的回响牌不但让你一牌多用，还可以在瞬间打出场面优势。而“突袭”牌虽然无法攻击英雄，但打出去便可以立刻攻击的特性也能够杀对方一个措手不及，非常适合解场使用。

吉尔尼斯城还以狼人著称，因此在“女巫森林”中加入了具有野兽之心的狼人牌。这些卡牌是一种会不断变化的牌，当它在你的手牌里时，每个回合攻击力和生命值会互换。你可以灵活的根据当前战局的情况，选择合适的形态将它们打出。
另外，此次也有许多新角色加入。下面就带大家看两张“女巫森林”中的强力新卡：

“吉恩·格雷迈恩”是吉尔尼斯的国王。迷恋调制鸡尾酒的他曾经傲慢、固执，盲目自信，但在习得了更好的统治手段以后也逐渐将吉尔尼斯带上了正轨。在“女巫森林”中，如果把他放入偶数套牌，就会让你的英雄技能只需消耗1点法力值，让你在对战开始时就获得最有力的优势。

“女巫哈加莎”则是萨满祭司的一张英雄卡，也是本次版本中唯一一张英雄卡。她是一位可怕而神秘的女巫，没有人知道她究竟意欲何为，只知道女巫森林的诅咒与她脱不了干系，但至少她将给萨满带来强大的力量：在打出这张卡后，你的英雄会变身成为哈加莎，并获得全新的英雄技能!
如果想了解更多“女巫森林”新卡，可以关注官方专题：
http://hs.blizzard.cn/gameguide/the-witchwood/
除了全新的卡牌和机制，在“女巫森林”中，还有很多大家喜闻乐见的改动。比如每日任务不但更容易完成，而且奖励也变丰厚了。
如果你想约你的好友对战，好友却没有合适的套牌?没关系，现在你可以在好友挑战中与你的好友分享套牌了。无论是打算向你的朋友大秀技巧，或是给你的朋友安利炉石，现在就是最好的机会!

全新冒险模式“怪物狩猎” 免费开放拿卡背
“女巫森林”还将在两周之后带来全新的冒险模式：“怪物狩猎”，吉尔尼斯经验最丰富的怪物猎人们都被召唤而来，准备驱除森林中的黑暗。
与“狗头人与地下世界”的地下城冒险相似，“怪物狩猎”里玩家需要打败首领来领取赏金(卡牌)，从而构建让自己生存下来的套牌，追踪猎物并一步步深入女巫森林的深处。

不过这次的冒险中，你将从四位专属英雄中选择一位开始冒险，每位英雄的能力和卡牌都独具特色，你不会想错过任何一位!“怪物狩猎”将在“女巫森林”上线之后的两周后开启，如果你能够用全部四名英雄完成怪物狩猎模式，并击败女巫森林中最邪恶的存在，还能够获得“怪物猎人”卡背!

吹响号角，开足马力，《炉石传说》全新扩展包“女巫森林”现已上线!快加入吉尔尼斯最棒的怪物猎人团队，探寻这片闹鬼森林中恐怖诅咒的来源吧!
