http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-17/fzihnen9284860.shtml
游戏
守望先锋挑战者系列赛常规赛落幕
　　由网易CC直播的守望先锋挑战者系列赛常规赛完美落幕，实力战队LGE 3:1 T1w战队大获全胜摘夺最后一张门票与T1w共赴季后赛，从常规赛中脱颖而出的八支战队将迎来更激烈的对决。一直以来排名第一的老牌劲旅LGD和后起之秀Team CC、LYB等实力战队为玩家们呈现了一场史无前例的精彩赛事对决。
　　作为此次赛事的主办方，网易CC直播在常规赛得到网友们的一致好评，无论是直播清晰度、舞台的搭建都深入人心。本届解说也是赛事的一大亮点，罗伊、木子两位经典老搭档依旧没有让大家失望，相声式解说风格给无数玩家留下了深刻的印象。同时解说天团中还有从职业转型的时光以及从国外回归的美女解说赤小兔，他们都为大家呈现了非常完美的解说，令观众们大呼过瘾。
　　当然玩家们最关心的还是此次OC的八强最终名单，A组：LFZ、Team CC、T1w、LGE；B组：LGD、SKG、LYB、LF等八支战队出线，即将为了最强战队的头衔而战。在常规赛中，一直名列前茅的LGD战队发挥稳定。重新组建的LYB战队惊艳亮相，队长pigff的加入也激发了队员们的热情，为观众们带来一场场视觉盛宴。
　　从常规赛杀出重围的八支战队在常规赛中表现优异，获得八强门票也是意料之中，不过季后赛对他们的团队配合以及战术决策要求会更高。最强势的战队、最豪华的解说阵容，完美的观赏体验获得了玩家的点赞。不得不说，常规赛的网易CC直播让玩家们刮目相看，期待后续更多精彩OC直播~
