http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-21/fznefkh0469335.shtml
游戏
复仇者联盟3新预告 “小恶魔”角色曝光
　　随着上映日期的临近，漫威10年布局大片《复仇者联盟3》更多消息被放出，今天，又有新“物料”了，漫威放出了大量新画面的国际版预告片，美队猎鹰黑寡妇大战暗夜比邻星、亡刃将军的片段、以及钢铁侠身穿性感血边战甲的超帅Pose的IMAX宣传片，还有超酷的漫画风格海报，一起来看一下吧。
国际版预告片、大量新画面：

【游侠网】《复仇者联盟3》预告片 大量新画面

“游侠”美队性感爆棚
“复联暴打暗夜比邻星、亡刃将军”片段：

【游侠网】《复联3》片段 美队猎鹰黑寡妇大战暗夜比邻星 亡刃将军
　　美队、猎鹰、黑寡妇在纽约地铁内与灭霸的黑曜武将其中两位战斗，包括暗夜比邻星、亡刃将军，之前预告片中，这里还出了女巫，不过尚不清楚女巫是在这个片段之前还是之后登场。另外，“小恶魔”演员加盟《复联3》的角色正式曝光，那就是作为亡刃将军的配音演员，而不是以演员本身形象的角色。

暗夜比邻星、亡刃将军（“小恶魔”演员配音）
IMAX宣传片：

【游侠网】《复联3》IMAX宣传片

钢铁侠性感血边战甲、战斗地点：灭霸故乡“泰坦星”
高清视频画面：

美队、黑寡妇、战争机器、布鲁斯班纳驾驭班纳的飞船进入瓦坎达

美队、黑豹进入瓦坎达探查藏匿此处的“幻视”、“冬兵”

战争机器被打趴

黑豹与复联队友通讯

灭霸来到“雷神”搭载阿斯加德人民的飞船？

银河护卫队来到“雷神”飞船？不过可以确定这里与之前和下面的画面为同一个场景

灭霸捏碎能量武器
全新漫画风海报：




