http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf4465756.shtml
游戏
决战五行谷《武魂2》全新资料片首曝
　　导语：武侠文化是我国特有的一种文化。它不仅有腥风血雨，还有侠骨柔情，更有武道在其中。作为一款经典的武侠游戏，《武魂2》也一直在用游戏诠释武道。《武魂2》全新资料片“决战五行谷”，将传统的五行概念融入多人PVP中，强调了“武”的制衡和策略。
　　武力非蛮力，五行之战重计谋
　　自古以来，想要成为武术大家，不仅要有过硬的功夫，还要有丰富的对战经验以应对各种战局。在《武魂2》4月27日上线的新资料片中就有这样一个有助于提升大家的对战经验的全新PVP玩法——决战五行谷战场。五行谷战场中有相生相克的金、木、水、火、土五大阵营，五大阵营之间互为敌对，玩家需要通过击杀其他阵营的玩家来抢夺他们身上的旗子。在五行谷中想要获胜，抢夺的旗子数量是关键。
　　谋略取胜新玩法
　　除了独具一格的五行相克，五行谷中还有策略性的结盟系统。当战场时间进行到10分钟时，排名最靠后的2支队伍，系统将自动发起结盟邀请。但这个结盟并不是永久的，它是有条件且有时限的。一旦2支结盟队伍中任一队伍的当前队伍排名提升2个名次或结盟时间结束，双方的结盟关系都将自动解除。另外，为了增加游戏的趣味性，五行谷中还添加了草丛隐身设定。玩家一旦进入草丛，草丛外的玩家将失去草丛内的视野。只要草丛中没有其他玩家，或草丛中的玩家不主动攻击其他玩家，隐身状态将一直持续。
　　不管是五行相克、结盟，还是草丛隐身设定，都提升了五行谷战场的策略性。想要在五行谷中获胜，就要好好利用该战场的这些特点。
　　武力非蛮力，五行之战重计谋
　　除了新奇的五行谷战场，《武魂2》2018年度新资料片还推出了全新的装备炼化系统，五行炼化。顾名思义，五行炼化就是吸收装备、门派工艺书等炼制材料的五行精华，为装备炼制出独特的五行属性离火或坎水。而这些炼制材料的获取方式非常简单，副本等途径可获得装备，通过每日的师门募集任务可获得门派工艺书，联盟相关玩法则能为玩家提供五行精华。如此简单的获取方式，想来炼化并不会太难。
　　年度大庆典，好礼齐上阵
　　每年新资料片上线，除了新鲜刺激的玩法，还有诸多福利，今年也不例外。今年的新资料片福利分为公测福利、新服福利和回流福利三大类。这三大类福利不仅能让老玩家获利，还能帮助新玩家更快地融入《武魂2》，可以说非常全面且人性化。而其福利内容不仅有灵宠、八卦子钱、60级装备等道具还有高级突破石碎片、神品战骑等珍稀道具，简直是壕无人性。
　　《武魂2》2018年度资料片“决战五行谷”4月27日公测，刺激的五阵营混战战场，全新的装备炼化系统以及惊天壕礼都已现世。想要体验不一样的武侠战斗，就赶快进入《武魂2》开启你的五行之旅吧。
