http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-21/fznefkh4201436.shtml
游戏
《战神4》评测：谢谢你让我们玩到如此优秀的战神
       作者：yjyj98879
　　来源：game.ali213.net【游侠攻略组】
　　欢迎转载，请注明出处~

【游戏介绍】
　　《战神4》由索尼第一方工作室圣莫妮卡研发，在这部《战神》新作中玩家将开启一段全新的旅程，主角奎托斯将来到其不曾熟悉的土地，遭遇未知的威胁，并且将再次成为一名父亲。其将和自己的儿子Atreus一起在荒蛮的北欧之地展开一场为完成个人的使命而战斗。



【评测前言】
　　近年随着机能、硬件的提升和玩家对于游戏体验追求的变化，不少老牌游戏系列都开始走上了颠覆传统的革新之路，其中的佼佼者有将传统解谜、战斗与沙盒探索有机结合的《塞尔达传说：荒野之息》，将硬核模式向大众化转变的《怪物猎人世界》等等，当然也有些最终未能受到玩家认可，例如首次开放世界化，却在细节、系统上欠缺打磨的《三国无双8》。而诞生于ps2平台的《战神(God of War)》系列，在经历了13年之后，也迎来了一款完全革新的续作。
　　新战神中，故事背景由希腊神话转到了的北欧神话、游戏模式由ACT向ARPG转变，战斗采用了越肩视角、经典的主武器[混沌双刃]也变成了[利维坦之斧]，奎爷也不再像以前那样狂暴、霸道，种种的变革也许会让不少玩家质疑这还是那个让人肾上腺素飙升、追求暴力极致的战神么。

▲与前几作的硬汉形象相比，新战神中的奎爷明显沧桑了许多
　　但当你正式融入游戏当中后，会感受到本作中的这些变革，无一不为游戏体验的提升做出了不小的贡献，另外值得一提的是新战神的优化做的十分出色，哪怕是老版PS4，在游戏流程中也没有明显的掉帧情况，画质表现基本做到宣传中的优异水准。毕竟是索尼的看家大作，所以玩家不必担心老版或者PS4 Slim机能不够出现掉帧或者画面缩水的情况。
　　下面就由小编通过这篇图文评测来带领大家感受这款游戏魅力所在吧。


【全新的北欧神话篇章】
　　《战神3》中，诛杀了神王宙斯后，不想再被雅典娜等众神利用的奎托斯，选择用奥林匹斯之剑贯穿自己的身体结束生命。但圣莫妮卡工作室并没有打算让奎爷的故事就此结束;新作中没有真正死亡的奎托斯，辗转来到了冰雪覆盖的北欧，并再度娶妻还有了个儿子。
　　新作以奎托斯的第二任妻子不幸离世为开端，游戏前期并没有对这位女士的样貌、来历等做详细的交代，玩家需要通过剧情流程的发展才能一步步了解。完成妻子遗体的火化后，奎托斯带着儿子阿特柔斯去狩猎以寄托哀思，奎爷和儿子的北欧冒险旅程也由此正式展开。

▲奎爷历尽沧桑的形象和领着儿子火化亡妻的剧情让游戏开局就弥漫着悲伤的氛围
　　这一代以北欧神话为故事背景，世界地图也自然是与北欧神话相关。北欧神话中世界之树的枝干构成了九个国度，游戏开始的地图[米德加尔特]便是九个国度中的人类国度。

▲冒险的开始的地方就是北欧神话中的人类国度[米德加尔特]
　　而随着冒险的展开，其余八个国度也能从中枢的神殿前往。游戏呈现出来的北欧神话世界给人的感觉就就是极为精致、考究，依托优异的画面表现和强大的物理效果，游戏中的场景、机关、谜题每一处似乎都有生命力般无时无刻不在吸引、驱策着充满好奇心的玩家家进行搜寻、探秘。而且完成主线后,还有好几个国度可供冒险探索，游戏整体流程十分饱满绝对能让玩家过瘾。

▲不用特殊的截图技巧，游戏中的每一处场景随便一截都能做成壁纸

▲壁画都与北欧神话的背景有关

▲将斧头嵌入岩石中会有明显的裂纹效果。
　　为了能有更好的代入感和视觉体验，游戏中可以根据自己的偏好来定义UI的显示情况，例如关闭敌人血条、画面上方的罗盘方向等。另外，制作组也表示在游戏后续的更新中还会提供类似《地平线：黎明时分》这样的拍照模式。
　　至于北欧神话中的两大神系阵营阿萨神族(奥丁、托尔、提尔等都属于阿萨神族)、华纳神族(代表神弗雷及其妹妹芙蕾亚等)以及巨人(著名的洛基就是巨人族出身)的相关内容也会在剧情流程中有所表现，不过不少耳熟能详的北欧神并没有直接出现，这应该是为了之后的续作做铺垫。

▲剧情初期就来找奎爷麻烦的陌生人，是阿萨神族的一员，真实身份也会随着流程揭晓
【一代严父奎托斯】
　　无论对于剧情还是战斗解谜，儿子阿特柔斯的加入，都是本作最大的变革之一。同为父子档冒险的游戏，相信不少玩家会想到同为索尼旗下工作室[顽皮狗]制作的《最后生还者》。不过，从剧情上来说，相信大部分玩家也和我一样十分好奇圣莫妮卡工作室是如何将一名性格狂暴、不受道德教条约束的战士塑造、转变为一名严厉稳重的父亲的。相信玩到游戏前，你很难想象遇神杀神的奎爷会循循善诱的教导儿子如何狩猎、温柔的帮儿子包扎伤口、鼓励儿子重新振作、稳定控制自己易怒的情绪。

▲在本作中奎托斯可以说是扮演了一个导师形象
　　游戏的流程中，不论是攀爬、划船还是解谜，这两父子都会有很多对话，由于阿特柔斯在游戏中的设定中是极为关键的存在，游戏中的不少剧情信息都可以从对话中了解，在划船的过程中奎爷还会给儿子讲述各种寓言故事，不少故事其实都在暗喻奎爷自己从前的经历，而作为儿子的阿特柔斯一脸懵逼地听完后会调侃自己的父亲根本不会讲故事。这种推进剧情的方式温馨、自然而又新颖，唯一的小瑕疵就是字幕的字体有些细小，在一些场景中对话字幕较容易漏掉。

▲听爸爸讲那过去的故事


▲这一段解锁开关的过程中，阿特柔斯由于之前受到打击，行动会变得唯唯诺诺，奎托斯会边鼓励边指挥儿子行动
　　另外在战斗和解谜中阿特柔斯是一个相当有用的助手角色，在战斗中，阿特柔斯会提醒奎托斯注意偷袭，通过□键可以指挥阿特柔斯进行射箭等攻击。穿戴不同的装备阿特柔斯会有不同的辅助效果。例如掉落治疗药石、提升对空中敌人伤害、提升近身伤害等。

▲在矮人铁匠处可以给阿特柔斯锻造新的装备
　　在解谜过程中，阿特柔斯会提供一些指示信息，不少机关也要通过指挥阿特柔斯合作开启。而由于剧情设定的关系，阿特柔斯懂得北欧的文字，石壁、谜题上的文字也要通过阿特柔斯来解读给奎托斯。
　　整体来说这个父子档的设定让新战神在剧情和玩法上都有崭新的体验。

▲老司机奎爷也会遇难题，游戏中的解谜信息很多要依靠阿特柔斯来解读
【电影级别的战斗视听体验】
　　无论是战神系列哪一部作品，战斗系统相信一定是玩家们最为关心的部分。在本作中无论是视角、系统还是操作模式都发生了翻天覆地的变化。
　　视角方面，本作舍弃了以往ACT游戏传统的视角模式，而是改成越肩视角战斗，这种视角模式下，玩家可以更近距离的观看到人物的行动，不论是奎爷还是敌人的动作展现得更为清晰。这让玩家能够更准确、有效的作出各种盾挡、回避等反应行为，提升战斗体验。不过这种视角模式下，玩家的视野会有一定的限制，经常会有敌人处于视野的盲区，虽然游戏中阿特柔斯会提醒玩家注意偷袭，奎爷周身也会有对应方向的箭头来提示敌人的位置，但面对行动迅速的敌人玩家还是要时常用快速转身来切换视角，对于部分玩家来视角频繁的快速切换比较容易引起眼睛的疲劳。

▲本作的视角模式转变为了背后越肩视角
　　本作采用了一镜到底的技术，游戏中零加载画面，所有过场和战斗都是实时演算并做到了无缝切换。这一技术在游戏的不少Boss战中表现的尤为突出，例如前期奎托斯与上门挑衅的陌生人一战中，战斗分为了3个阶段，每个阶段间都用无缝的剧情演出作为衔接。战斗中奎爷每一次用盾挡下攻击时的慢动作特写，被踢下悬崖后的视角切换，从地面打到空中，陌生人行云流水般的体术招式，让整场战斗的视听体验堪比电影级别。


▲游戏前期与陌生人的战斗剧情和战斗的无缝切换，镜头的运用等各方面表现都堪称完美
　　与之前华丽、夸张的[混沌双刃]相比，奎爷的新武器[利维坦之斧]无论是在造型还是招式上都显得更为朴素和写实些。[利维坦之斧]的连招还是类似于之前的作品，轻重攻击相结合来让敌人浮空或者倒地。斧头砍到敌人身上的音效、手柄的震动、敌人受伤的反馈动作结合得相当完美，战斗的手感丝毫不输于之前的作品。

　　斧头除了能进行近战外还可以进行投掷，投掷斧头也分为了单手掷出飞行速度更快的轻攻击和双手掷出距离更远的重攻击。掷出的斧头可以随时收回，收回的途中也能对敌人造成伤害，在高难度下投掷斧头的玩法，能让部分战斗变得轻松不少，掷斧除了能攻击敌人外还是游戏中的重要解谜技巧，由于设定中[利维坦之斧]具有冰冻特性，不少机关需要用[利维坦之斧]来冻住。

▲利用[利维坦之斧]的投掷来冻住机关
　　如果嫌斧头砍敌不够爽快的话，玩家大可以甩掉斧头，赤手空拳和敌人进行肉搏，拳头攻击比起斧头来说能更有效的积累晕眩值。游戏中晕眩值可以理解为终结技值，本作敌人血条下方的能量条就是晕眩值，晕眩值可以通过不断的攻击来累计，当敌人的晕眩值满的时候，就可以触发系列传统的终结技。除了阿特柔斯的射箭外游戏中还存在不少提高累计晕眩值的技巧，例如把敌人撞向墙壁，从背后把敌人甩到另一个敌人身上等。这种手段存在一定的技巧性，丰富了战斗的玩法。

▲终结技的特写画面依旧暴力爽快
　　除了斧子、拳头外，奎托斯在本作中还有一面[守护者之盾]，平时盾牌会折叠起来，当战斗中按L1进行防御时，盾牌会立即展开。游戏中也存在类似于黑魂等游戏中的盾反技巧，在敌人攻击瞬间进行防御，就能弹开对手进行反击。而且盾反时候有短暂的慢镜头特写，进一步加强了战斗的体验和手感。不过部分高于玩家等级的敌人，盾反似乎会无效，所以面对这些敌人的攻击时，还是选择翻滚为好。

▲游戏预购特典中提供了几种不同颜色的守护者之盾造型
　　新战神中全新的战斗内容无论是观赏性、手感、还是打法的组合变化上都十分丰富和优秀，至于发售前有人质疑战斗风格雷同黑魂、仁王等作品也基本属于无稽之谈。
【装备和技能成长系统】
　　游戏中遇到铁匠矮人兄弟之一的布罗克后们就能进行装备的锻造和升级。

　　与之前作品中装备固定获取与升级不同，本作中奎托斯和儿子阿特柔斯的防具装备都可以通过银片和其他制造素材来锻造和升级。奎爷的装备分为胸甲、腕甲和腰甲三部分，稀有度按白、绿、蓝、紫、金五种野色来排布。每件装备都有插槽来安装符文，添加额外的属性。装备间属性的差异很大玩家可以根据自己的战斗风格来调整，另外替换不同的装备奎爷的外观也会随之改变，游戏中的奎爷的战斗等级也是依靠提高装备的属性来提升，奎爷本身不会通过战斗获取经验值升级。和父亲相比儿子阿特柔斯的装备系统要简洁不少，只有一件盔甲。不同的盔甲会为阿特柔斯提供不同的辅助能力加成。


　　和种类丰富的盔甲相比，奎爷的主武器就只有[利维坦之斧]，虽然不能更换，但是游戏中也提供了一个相当丰富的升级改造系统。斧子分为[卢恩符文轻攻击]与[卢恩符文重攻击]插槽以及斧柄三个可自定义部分，镶嵌在[卢恩符文轻攻击]与[卢恩符文重攻击]」插槽的符文能提供不同的特殊技能，游戏中斧子的符文种类多达数十种，不同的特殊技能和连招搭配能衍生出更多的打法，玩家可以自行选择拆换。特殊技能都有冷却时间，玩家可以选择堆叠冷却属性来减少特殊技能的冷却时间。另外，[利维坦之斧]的升级同样能提升奎托斯的战斗等级。与盔甲部分相同阿特柔斯的武器改造内容也比奎托斯要少，武器爪弓除了升级外，只有一个卢恩符文召唤槽。


　　之前的战斗系统配上这最后的技能部分才是本作战斗部分的完全体，游戏中奎托斯与阿特柔斯都有各自的技能树，当武器等级达到要求后，就可以使用XP学习。奎托斯的技能部分包含利维坦之斧的的近距战斗、远距战斗，守护者之盾的盾牌战斗，斯巴达之怒战斗。阿特柔斯的部分则是弓箭及魔法战斗。


　　游戏中的整个装备及技能系统都为新战神中的战斗而服务，玩家根据自身的习惯偏好和应对不同的敌人，做出的技能和装备搭配风格也会截然不同，例如近战莽夫可以选择利维坦斧头中的近距战斗技能加点，属性上可以选择力量加成为主，喜欢使用符文的玩家则可以堆叠卢恩符文属性和冷却属性来增加特殊技的伤害和使用频率，喜欢盾反的玩家当然选择以盾牌战斗技能为主，至于手残玩家可以选择防御和活力增加自己的血条和减少以提高自己战斗中的容错率。可以说十个玩家手里就有十个不同战斗打法的奎托斯。在高难度下这种RPG式的装备、技能搭配乐趣尤为明显。
　　新战神中不仅考验着玩家的战斗操作技巧，也需要玩家通过装备、技能搭配安排一些适当的策略和战斗方式来战胜敌人。
【解谜及收集要素】
　　本作中加入了不少攀爬场景，有些类似于《神秘海域》系列，但是攀爬的路线基本都极为固定。另外游戏中的可以攀爬、跳跃的地方都会有符文标识，所以探索中多留意，就基本不会找不到出路。


　　前文中就已提到[利维坦之斧]是本作中解谜的重要工具，游戏中的不少机关都是拉动之后，都需要掷出斧头来定住。除了机关外，游戏中还有种被符文所封印的宝箱，其中藏有提升血量和怒气上限的[伊登的苹果]与[血蜜酒的号角],这类宝箱需要通过找到宝箱四周的3个符文并触碰后才能解锁，一般符文位置都藏得比较隐匿，需要考验玩家的眼力，而有些符文的开启有时间限制需要玩家有较快的反应速度。

▲游戏中的机关解谜

▲符文宝箱
　　除了解谜外游戏中还有大量的收集、支线要素，例如[差事]、[功业]、[藏宝图]及[文物]等，[差事]就是支线任务，从一些NPC中获取，完成后有额外的道具和XP奖励。[功业]一般随着击杀新的怪物、学会新的战斗技巧以及碰到一些新的探索元素后开启，一般都是要求杀一定数量的敌人或者用特殊的招式杀敌等。[文物]则是在途中捡到的特殊道具，主要是收藏作用，每完成一个系列文物的收藏都会有一定的奖励。

▲文物

▲功业
　　游戏中为了让玩家能更多地了解北欧神话以及新战神故事的剧情背景，还提供了不少壁画、卷轴等，这些都需要精通北欧文字的阿特柔斯来帮忙解读。这些内容有助于提升的玩家对北欧神话体系的认识，能更好的融入故事剧情中。


▲发现的传说内容都会被记录在法典中
【评测总结】
　　就在昨天游戏发售日，新战神的制作人Cory Barlog公布了一段游戏媒体评分解锁时的直播录像，当IGN10分、Gamespot9分，一家家媒体接近满分的评分接踵而至时，Cory难掩自己激动的情绪，留下了眼泪。五年磨一剑，这款作品获得了媒体大众的认可，对于新战神的开发人员来说这是多么令人激动的时刻。最后恢复情绪的Cory向大家表示感谢：“感谢各位陪他走过这一段旅程。”这让小编想起了最近热映的电影《头号玩家》中的一句话“谢谢你玩我的游戏”。而作为一名玩家我想说的是：“谢谢你们让我们玩到如此优秀的战神”。

▲《战神2》及新战神制作人Cory Barlog

更多相关资讯请关注：战神4专题
