http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-01/fyrzinh1328902.shtml
游戏
刀剑神域
　　作者：DiaoPro
　　来源：game.ali213.net【游侠攻略组】
　　欢迎转载，请注明出处~

【游戏介绍】
　　《刀剑神域：夺命凶弹》将会包含一个由系列创始人Reki Kawahara所监督指导的原创故事。玩家可以创造出他们独一无二的角色，然后与来自《刀剑神域Online》小说、动漫和游戏中的各位角色交流互动，《刀剑神域：夺命凶弹》的世界将会是一个充满个性化的世界，并且画面也有所加强。游戏将会支持2-8人的联机合作模式和多人竞技模式。
　　SAO游戏最新作品是「您」化身为主角的TPSRPG。在枪械与钢铁的世界──《Gun Gale Online》中，作为桐人他们的战友出生入死，并以英雄为目标向前迈进。依照自己喜好成长虚拟角色，并灵活运用多样化的武器，在您专属的战场中幸存下来吧。

【游侠网】欧美《刀剑神域：夺命凶弹》发售预告片



【评测前言】
　　《刀剑领域 Sword Art Online》里的online并不是指这是一款大型多人在线网络游戏，而是这款作品的名字就是这样的....不知道有没有很多朋友想笔者之前一样对该系列名称抱有同样疑问。

　　提到《刀剑领域》游戏，自然无法脱离衍生出系列游戏的轻小说和动漫的讨论，《刀剑领域》讲了虚拟世界和现实世界从对立走向融合的故事，绝对是科幻佳作，在圈内对《刀剑神域》的小说等都有着高度评价，有创新的、赛博中二的、从内容到内涵，都是很符合年轻人趣味的作品...等。在此笔者就不表了，有兴趣的朋友可以自行百度一波。

　　显然从第一段说online这事儿，就可以看出笔者并不是这个系列的粉丝，甚至笔者也不是一个动漫粉丝。正所谓不懂才有资格评论，今天我们就单纯的从一个游戏玩家的角度来讨论，《刀剑神域：夺命凶弹》这款系列的最新游戏作品到底怎么样?

【粉丝愿意看到的系列角色】
　　首先《刀剑神域》得益于本身的故事题材，虚拟世界与现实世界的融合，让故事有了不少发挥余地，也不用太过拘泥于逻辑理论，每一部游戏作品都可以在一个全新的舞台展开。用笔者自己的话来总结世界观就是：在游戏的世界里玩游戏。

　　这样的故事框架，可以很轻易把系列作品的角色全都请到一部作品中来，而不用考虑该如何解释，就像我之前跟朋友玩《魔兽世界》，现在跟朋友玩《命运2》一样，游戏世界不同了，但是我们始终没变，还是那几个人。

　　这样的套路让一路走来的粉丝肯定是非常舒服，谁不愿意看着自己喜欢和熟悉的角色一路走下去呢?《刀剑神域：夺命凶弹》自然也用了这样的套路，游戏中大部分的主要角色都是之前作品登场过的，作为主角的玩家进入这款游戏后与他们结实成为了朋友。
　　对之前角色登场做出简单解释之后，也在设定上对人物有一些还原，比如桐人只用光剑不用枪...喜欢玩魔幻题材来玩什么社保游戏啊!

【有趣的设定和人物对话】
　　这游戏的原创主线剧情显得相当零散和无厘头，虽说我们是在游戏里玩网游吧，但是你没事就跟我说组队打怪练等级(我又不是在玩贪玩蓝月)，毫无理由的一些游戏世界里重要人物强行介入我的生活，游戏前期居然抛出“是什么理由让我进入这个游戏”这样故作深沉的问句...没有任何道理，生硬带动剧情。

　　比如，主角的人工AI走丢被谁谁(游戏重要人物)捡回来来，另一个重要角色非要强行通过决斗的方式夺走我们的人工AI，这些表面化套路化的剧本让人怀疑自己的智商。

　　不过主线剧情之外的角色对话倒是做的蛮有趣味，各角色的对话十分逗趣，特别是与人工AI阿尔法系统的对话，让笔者每次看到都会停下来笑笑。另外为了突显阿尔法系统在本作的重要性，不光与TA的故事对话很多，也为阿尔法系统设定许多功能，给与TA零花钱去买心仪的东西，甚至会为主角买礼物，不定期的想要自主更换发型等等，结合阿尔法系统本身可爱又多变的性格，着实萌到了笔者。
　　在人物对话，以及阿尔法系统的可爱程度上，反而成为笔者在游戏中体会到的最大乐趣。等等，这可能才是游戏的核心主体吧!

【不得要领的射击体验】
　　虽然本作是一款第三人称射击游戏，但是想要单靠自己的身法过关就大错特错了，游戏与其他射击类MMORPG游戏一样，拥有等级和装备品质的设定，可以想象游戏的肝度还是有的，刷刷刷的游戏过程成为一个必然。

　　但是游戏过程没有太多乐趣可言，一共三张作战地图，十多个小时的主线剧情中，大部分时间还在重复的刷刷刷中度过。刷并不可怕，可怕的是游戏的任务之间跨越很大，期间并没有合理的给与支线任务弥补这个空档，然后就变成了强行刷刷刷，在简单枯燥的场景中反复刷，而且毫无获取装备的快感。
　　游戏把武器的强化和改造做得过于复杂，也不知道是刻意为之，还是以为这样能提高游戏乐趣，鼓励玩家刷刷刷。改造芯片尤其麻烦，其实这些芯片就类似其他游戏里带不同属性的宝石，但硬是加了一个解除芯片的概念，用了解除芯片才可以用别的芯片覆盖这个芯片位置，不过解除芯片只能解除内存芯片总数量一半...

　　最后再来说说真正的主体“射爆”，首先游戏的画面相较之前作品确实有长足的进步，不管是光影贴图，衣服的自然摆动都比以往作品拥有更好的表现，不过直白的说，如果你是一个射爆玩者，那这个游戏射击体验绝对是不能让人满意的。
　　枪械并没有提供一个良好的射击手感，强烈的辅助射击，没有后座力的枪械，几乎没有意义的掩体。整个游戏感受下来一点也没有打枪的感觉，由于敌人也是十分精准，玩家闪不闪避都一样会被打到，这让游戏变成了两群人拿枪站桩对撸，纯粹用数据互相碾压而已，还不如用刀剑近身格斗来得畅快。

【评测总结】
　　《刀剑神域：夺命凶弹》从画面风格、BGM到对话内容都不错的表现，有意思的设定，可爱的阿尔法系统，有趣的对话内容，以及很多系列人物的登场，都让这款游戏拥有它独特的魅力。
　　但是游戏的核心体验却不好，玩家花时间最多的战斗与装备收集与强化，却十分无聊。糟糕的战斗体验，加上刻意的在装备养成上复杂化的设定，任务之间等级大跨越，逼迫玩家去反复体验本来很糟糕的战斗，这样一个循环让笔者赶到十分烦躁。

点击下载《刀剑神域：夺命凶弹》STEAM正版分流绿色版
更多相关资讯请关注：刀剑神域：虚空断章专题
