http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-20/fznefkf4904464.shtml
游戏
火影大蛇丸转生躯体盘点 各个都是当世至强
　　《火影忍者》大蛇王可以说是掌握了忍界所有“核心科技”的存在之一。经过各种研究，最终获得了近乎长生不死的能力。但需要需要借助他人的躯体进行转生。虽是如此，可大蛇丸转生时对躯体的要求却很高，整部作品中出现让大蛇丸满意的躯体也没有多少。
第一位：宇智波鼬
　　宇智波鼬是宇智波一族的天才忍者，擅长使用幻术，有着绝对的影级实力。宇智波鼬年轻时期的一次训练中展现出血继限界写轮眼的才能，让大蛇丸羡慕不已。多少忍者努力都难以掌握的血继限界瞳术，成为了大蛇丸最想获得的能力之一，因此鼬被大蛇丸选作为最佳的转生容器。当初大蛇丸加入晓组织后曾与鼬一同执行任务，大蛇丸从鼬的背后发动偷袭结果被鼬的幻术束缚，失败后大蛇丸只能脱离晓组织，后期转而对佐助的写轮眼下手。


​第二位：长门
　　轮回眼被称为“六道之瞳”，掌握轮回眼的忍者能够使用出六道仙人的能力，轮回眼作为三大瞳术之一，拥有着极强的瞳术能力。因此，大蛇丸也十分想要获得轮回眼的力量。当初大蛇丸加入晓组织，一方面为了调查晓的情报，另一方面其实是为了获得强大的能力。与佩恩天道对战时，大蛇丸曾对天道的轮回眼下手，只可惜被佩恩神罗天征弹开，大蛇丸惨败收场。


第三位：君麻吕
　　竹取君麻吕拥有着极其强大的血继限界能力“尸骨脉”，能够将骨头当作武器，甚至利用骨头作防御，拥有着连我爱罗、小李都无法击破的另类“绝对防御”。作为音忍五人众之首，拥有着就连大蛇丸都羡慕的能力，君麻吕战斗意识强烈，作战智商高，差一点遍杀死了我爱罗，只可惜君麻吕身患重病，否则大蛇丸的转生容器必定选择君麻吕。


第四位：宇智波佐助
　　在中忍考试时大蛇丸从佐助身上看到了当初念念不忘的写轮眼能力，并且对佐助施加了咒印，说实话大蛇丸并没有把佐助当成最佳转生容器，毕竟并不确定佐助能否抵抗咒印的侵蚀。后期见识到佐助驾驭了咒印后，大蛇丸才把佐助当成下任转生容器，并且利用佐助想要向鼬复仇的心，借以帮助佐助提升力量，实际上是为了将佐助当成继君麻吕后的转生容器。


第五位：红莲
　　红莲是《火影忍者》里唯一一位掌握晶遁血继限界能力的忍者，能够将任意一切物体结晶化，因此晶遁的能力强大且可怕。当初红莲初登场时，晶遁能力击败了不少大蛇丸的实验体，甚至与卡卡西难分高下，虽然不足以压制三尾，但红莲的实力并不弱，曾是大蛇丸最中意的转生容器之一。


