http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-29/fysszne8211238.shtml
游戏1
高端显卡库存已卖光

　　最近，在一次TechCrunch的采访中，NVIDIA的老大黄仁勋透露说目前公司的生产部门已经无法满足巨大的显卡需求了，特别是如今全球火热的“比特币挖矿机”风潮让无数挖矿者千方百计地寻找一切可以买到的显卡，这使得显卡的生产量更加供不应求了。无论对于AMD还是NVIDIA来说，都是如此。

　　老黄这样对TechCrunch说：
　　“我们很多高端显卡的库存已经全都卖光了，要让显卡的生产满足游戏市场的需求真是一个很大的挑战……我们需要产生更多的显卡，我们必须要尽量满足市场的需求。但目前来说，我们还根本无法做到这一点，我们只能继续努力。”
NVIDIA的老大黄仁勋
　　说实话，在小编看来，这并不令人奇怪。在今年1月的时候，NVIDIA就建议零售商优先把显卡卖给玩家，而不是挖矿者。但是说说总是比做做容易，因为商店怎么可能判断来买显卡的到底是玩家还是挖矿者？除非这个人一下子买了很多显卡，这才能说明他可能是一个挖矿者。此外，就算一个人要买很多显卡，难道追求利益的商家会拒绝他吗？

　　在2月的时候，NVIDIA就表示显卡的价格将会持续上涨至2018年第三季度。而“挖矿”的热潮和显存的缺货是导致显卡涨价的两大原因。
