http://games.sina.com.cn/y/n/2018-04-12/fyzeyqa9468311.shtml
游戏
北京国际动漫展8月正式开幕
　　2018年8月9日至12日，BICAF北京国际动漫展（Beijing International Comics & Animation Festival，简称BICAF）将强势登陆占地30000平方米的国家会议中心，届时将会成为北京地区最具规模、集结中、美、日人气IP盛会。本次盛会更是突破性地奉行“零盗版”的版权理念，以致力于让所有前来参展的人都能够无所顾虑地全身心体验这场动漫嘉年华。这个夏天，BICAF北京国际动漫展邀请所有二次元文化爱好者一同前来参加这场热血且富有生命力的年度盛会。
　　北京二次元市场“万事俱备”  BICAF将乘“东风”带来漫展正确打开方式
　　身为北方二次元爱好者最大的根据地，北京自1998年先驱性地举办北京国际卡通博览会之后，近二十年来鲜少再有国际级、高水平的综合性漫展莅临，其中蕴含无法估量的“二次元”市场潜力，犹如一座沉睡中的火山，迟迟未能迎来一个突破性的爆发点。
　　随着当今二次元市场主力军的“90后”、“95后”、“00后”日趋成熟，这群年轻人在强大的消费潜力与渐入佳境的市场氛围的催化下，国内版权意识的彻底觉醒已成必然趋势。尤其是北京“二次元”群体已经不满足于既往漫展中良莠不齐的衍生品与周边，在对“权威”、“正版”呼声越来越响的当下，北京漫展转型时不我待。
　　今天，北京二次元市场可谓是“万事俱备，只欠东风”，而BICAF北京国际动漫展正是要乘着这场来自二次元的“东风”来重新定义北京漫展市场，给所有二次元文化爱好者们带来漫展正确打开方式！
　　秉持“零盗版”理念 做最专业的动漫嘉年华
　　此次BICAF北京国际动漫展汇合中、美、日人气IP，将小说、漫画、动画、音乐、电影、游戏等不同艺术进行跨平台整合，集结成热血且富有生命力的年度嘉年华，突破性“零盗版”的理念更是致力于让所有二次元文化爱好者在BICAF得到最具深度的沉浸式的体验。
　　在BICAF，不仅可以与时下热门的动漫IP相遇，也可以与心目中的童年经典重逢。更可以看到日本动漫业界首屈一指的动漫领航者们亲临现场，与中国顶尖动漫制作人来场火光四射的巅峰论坛。
　　BICAF北京国际动漫展携手中国（北京）动漫游戏嘉年华（IDO）欢迎全球动漫迷齐聚一堂，共同呈现今夏中、美、日大型IP汇聚的动漫盛宴，带你享受前所未有的沉浸式体验。在今年8月，这个炎炎盛夏，BICAF期待与你相约北京，与心中的另一个自己相遇！！
