http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-24/fzqvvsa3280297.shtml
游戏1
UZI维鲁斯秒杀Jakeylove
　　在本月21日结束的LPL春季季后赛半决赛上，RNG和IG的世纪大战受到了极大的关注度。最终在鏖战五局之后RNG3：2击败了IG。双方在BO5最后一局的生死关头，后期中路一波团战UZI和Jakeylove双C正面对刚，而正是这波对拼，由于UZI维鲁斯击杀掉Jakeylove的霞从而导致IG的溃败。胜利的天平也最终倒向了RNG。在赛后，这波双C对拼的画面在贴吧引起了网友的热烈讨论。网友们纷纷在回看了这波对拼细节后，感叹UZI到底还是成名的老将，细节处理的实在恐怖！
　　这波团战中的对拼，双方在拉扯过程中，UZI的维鲁斯和Jakeylove的霞对点，但最终霞却被维鲁斯收下人头。网友们赛后分析，UZI的一手平A接Q才是真正的杀招！
　　原来网友们分析，在对拼中，霞想依靠大招来躲避UZI维鲁斯的E（E技能可以触发被动叠加伤害）。但UZI却一手平A接Q直接让Jakeylove反应不及秒杀当场！
　　也有网友表示：UZI的卡射程也是关键。在对拼中UZI足足多A了霞两下！但最后那一手A中藏Q触发被动秒杀才是真正的细节。
　　作为LPL久负盛名的老将UZI，他在ADC位置的能力无人比拟。基本上UZI对线的下路，经常会出现小狗压着对面打的局面。而他在ADC细节方面的处理也在这波对拼中体现的淋漓尽致。而另一边作为新生代的天才ADJakeylove，显然在和UZI的生死对拼中棋差一招。由此也在赛后招致了很多网友的非议。不过小编还是想说，对于Jakeylove这名小将来说，初等赛场的他已经在今年的春季赛表现的相当不错。如今他更需要的是理解和包容，而不是一味的责怪。我们也希望Jakeylove能更加快速的成长，成为国产AD的又一个希望之光。
