http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-22/fysnyxq5664097.shtml
游戏1
盗贼之海

　　【游戏介绍】
　　《盗贼之海》是Rare推出的全新原创作品，这是一款第一人称动作冒险类型的多人游戏。游戏的主题是海贼冒险，玩家在游戏中将扮演海贼和其他玩家一起驾船航海，寻找宝藏。如果遇到其他的海盗船，还将发生激烈的海战。



《盗贼之海》上手指南
　　【评测前言】
　　说来也奇怪，直到《盗贼之海》的出现，才真正为“海盗”题材的游戏填补上了主标签中的这片空白——当然，我指的是玩家真正去扮演海盗角色，去做各种各样海盗才会做的事情的这种游戏。
　　海盗这个题材看似与流行元素离得很近，也的确在各类游戏中拥有相当高的出镜率，但其实从未从附庸的属性之中剥离出来，而一直是作为添头般的调味剂被释入各类游戏之中，例如《神秘海域》之中的海盗元素就是这样一个典型。最多海盗成分的游戏可能还当属几年前给玩家们留下深刻印象的《刺客信条：黑旗》。但即便如此，哪怕主角本身就是海盗出身的爱德华，要说这款游戏是一款“海盗游戏”，也实在过于牵强。

　　△海战和航海在《黑旗》中占据了游戏本篇相当多的戏份
　　作为玩家的我确实不清楚，象征着自由、不羁和能够纵享掠夺快感的这类游戏题材，为什么在赚足了噱头之后，玩家们最终迎来的也只能是《乌鸦的悲鸣》《暴风雨》这种要么质量感人，要么完成度不算高的，“差点意思”的作品。好在它终于来了，而且还是坊间有着“欧美任天堂”雅称的Rare的作品。
　　这是真正意义上的第一款，玩家扮演纯正的海盗角色，在辽阔的海洋之中与伙伴搭伙冒险、寻找宝藏的游戏。

　　【清丽大海与鲜亮世界】
　　与海盗本身这个题材更加倾向于掠夺、无羁，带着鲜明无法者气息的氛围不同，《盗贼之海》这款全年龄向的游戏采用了卡通的画面风格，无论是角色还是场景，或者是怪物的表现，都很难让人联想到传统海盗形象给人带来的那些负面感受。开场可选角色众多，但你很难真正选出一个符合“传统”审美的人物来，只能说长得都确实很像迪士尼等卡通动画作品中出现的那些“坏家伙”。最近国外大热的《堡垒之夜》也属于这种画风，至少从这来看，欧美玩家还是相当吃这一套的。

　　在插句题外话，期待真正海盗内容的玩家恐怕得失望了。一款全年龄游戏中是不会存在可能令人感到不适的内容的。这款游戏里玩家能遭遇的敌人除了其他玩家，就只有骷髅和幽灵，并且完全不会出现任何血腥内容——甚至连你吃的食物都只有香蕉，实在是太和谐了。嗯…当然，玩家行为就是另一回事了。

　　△游戏中比率最大的怪物就是各式各样不同装备的骷髅
　　不过暂且抛开风格本身不谈，作为一款航海时间占据游戏内容大头的游戏，本作除了场景构筑得相当清亮之外，天气系统也相当复杂且富有层次感。在游戏里你能看到许多不同的天气，虽然文字概括的话只有晴天、阴天、雨天以及暴雨等等，但它们在游戏中的具体呈现形式相当丰富，而本作的水体表现极为优异，在不同的天气下，大海的波澜也会有完全不同的呈现，能给人带来很强的氛围感。可以说，如果单独要给游戏的画面作出评分，我认为如此优秀的水体呈现，给画面这一项拉高了很大的得分。
　　嗯…静态截图很难表现出实际游戏中水体的效果，勉强当个参考吧。


　　△在本作之中，欣赏海洋本身也成为了一种乐趣
　　【拟真玩法带来海风的真切气息】
　　上一章节有提到，本作是一款几乎有80%的游玩时间都会花费在海面航行的“航海模拟游戏”。如何让玩家最大程度上的、心甘情愿的享受这些在海浪上颠簸的时间而不会抱怨这一切无聊又漫长?
　　我觉得最好的办法就是把这个环节做得最接近真实。
　　《盗贼之海》的确是这样做的。它考究的操作模式，给游戏平添了难得的硬核气息，带来了相当真实的操作体验和足以令人沉浸的拟真感——和其他存在航海元素的游戏完全不同，你和你的伙伴们需要一板一眼的完成每一个步骤，才能顺利进行海盗生涯。起锚、调帆、掌舵，在你做每一项步骤时，都不存在相应的UI提示，也没有便利性的“自动化”，船只本身就变成了一项最原始的工具，必须像一位真正的船手一样驱动各个部件完全协调，才能顺利运行每一个模块。


　　△和真实的航海部件维持高度一致的是船舱内部的设施分布
　　…当然，这一部分缺失了必要的教程指引，而在游戏中的许多微小错误又可能会招致灾难性的后果。例如忘记抛锚可能会让你被困孤岛、起船不慎时撞破导致漏水，不及时修补的话就会船毁人亡等等。而且游戏的界面极其克制，你无法在本作中获得其他传统游戏里能够获取到的信息支援——例如地图，任务目标指引等。在根据一张藏宝图找寻财宝时，能依赖的只有航海地图(只能在船舱中浏览)、指南针和一张标记着宝藏位置的藏宝图。“你要做的是一名真正海盗在做的”是这款游戏很快就能带给你的认识。

　　△一名新手海盗正在观察藏宝图
　　【优秀的交互性】
　　不过这里必须指出游戏真正服务的人群。从笔者撰写评测的接近10小时纯单人游玩的流程来看，它和MC、H1Z1生存模式等差不多的沙盒类游戏不同，是一款真正意义上的“亲友互动”类游戏。举个例子，H1Z1生存模式中独狼玩家的游戏难度很大，但独狼同时也获得了利于隐蔽、机动性强的优势来聊以弥补;而在《盗贼之海》，如果你选择单人游玩，不但驾船的每一个环节都要自己亲力亲为，船只天生机动性的限制和全开放的多人地图会让你真正知道世界的残酷。遇到大队伍时任人宰割的愤怒，船只进水时挽救的无力，以及任务奖励的巨大削弱和任务效率的低下，都会让你很难将游戏进行下去。如果你本身是更喜欢单人游玩，期待着和其他玩家不期而遇的这类玩家，本作实际上会是相当糟糕的一项选择。

　　△其他玩家可能是助力，也可能成为恶魔
　　而多人游玩，尤其是和自己的好友一起游玩时，游戏就全然变了个样子。掌舵的、拉帆的、遇敌开炮的、拉手提琴解闷的，甚至还有人可以上瞭望台担当人肉雷达。单人模式几乎完全接触不到本作真实且优秀的海战环节，而在多人模式之中，不仅游戏因拟真设定带来的诸多困扰被大大减轻，任务效率也会得到成倍增加。时不时来一句“右满舵”更是得以让游戏进程染上不少浪漫情怀。

　　但本作最大的问题在于，作为一款交互性很强的社交性游戏，或者说是亲友开黑专用游戏。它60美刀的价格显得太过高昂、安利成本太高。你可能会有安利朋友吃鸡，对方嫌98块钱太贵而犹豫不决的体验。那怎么才能说服朋友掏这60美刀(折合人民币350+)?这是个很难的问题。好在现在游戏能免费游玩14天，现在入坑一起试玩还是相当不错的选择。

　　△亲友们可以拉着手提琴喝着啤酒吹海风，单人船长就实在是苦逼极了
　　【有待填充的内容&总结】
　　说完游戏的特色跟优点，再来说说不足的地方。
　　现在游戏之中玩家能做的事情，在一款开放世界来看着实不多。任务体系只有三个：送快递、藏宝图寻宝、杀骷髅BOSS。而且最致命的是角色本身缺乏令人能投入精力的成长要素。玩家通过金币能购买到各类外观，但都不会对属性有任何提升。包括武器的种类实在太少、船只仅有大型帆船和单桅纵帆船两类，且无法自行改装，只能购买装饰部件等，都让本作极度缺乏游戏内容上的黏性，简单来说就是：钱的用处似乎不怎么大。

　　△而且改装费还高得离谱
　　以游戏目前的内容来看，似乎有些对不起“正式版”的字眼。作为一款2015年E3就跟大家见面，制作周期在当代看来已经相当长的游戏，正式版并未比测试版追加了多少新内容。如果说测试版中大家还会因为它新奇的玩法对它报以期望，那正式版的到来恐怕就给游戏不多的内容罩上了一层阴霾。如果初期的内容不能支撑着玩家度过一个蜜月期，后续的更新恐怕就得加快步伐了。而WIN10独占、当前没有中文、必须科学上网等原因，恐怕都注定了这款游戏在国内很难掀起一股浪潮来。
　　嗯…当然，介于免费14天的关系，还是强烈推荐各位WIN10用户拉上小伙伴一起试试，它在前面的10小时确实能get到不少乐子。难得的题材+超强的拟真驾船体验，搭上美轮美奂的海洋壮景，不妨一试。
