http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-03/fyteqtq3048689.shtml
游戏
时装盘点
　　导语：光宇旗下自研网游《神道三国》火爆公测！惊艳的3D表现、流畅的PK体验，给玩家带来一个全新的三国世界。翩翩君子，浊世风流，鲜衣怒马，肆意江湖。身在乱世免不了东奔西走，配置几件象征身份地位的衣服可以事半功倍，《神道三国》特为广大玩家准备多款精美时装，让勇士们在战火中也能帅气逼人，不失风度。
　　《神道三国》人气套装“莫失莫忘”也许能满足你对身份的追求。一身帅气的黑金色长衫英气逼人，鎏金的刺绣描边流露出华贵质感，低调奢华的镶金腰带则彰显出几分帝王之气。飘逸的白色长发搭配精致的发冠更为勇士们增添迷人的忧郁气质。这款充满贵族气质的“莫失莫忘”套装一经推出便受到无数男性玩家的追捧，上身后的立体效果更是气质出众。
　　另一款同样备受玩家喜爱的“墨儒套装”也独具特色，款式上虽和“莫失莫忘”有相似之处，但不同于黑金长衫的霸气锋利，白色儒袍晕染了淡淡的墨蓝色，搭配清秀的儒家发冠，为勇士们添加几许文雅气质，仿佛乱世中的浊世佳公子，羽扇鸿儒，谈笑风生。这款颇具儒学气质的时装在战火纷飞的乱世中犹如一袭清流，带给人耳目一新的视觉效果。
　　最后为大家介绍的这款“醉柳扶风”套装因其独特的蓝绿色外衫颇受争议，很多玩家戏称其为“原谅色”套装。但它大胆的剪裁设计和风流不羁的气质也吸引了钟情于此的玩家。胸口的镂空设计是整套服装的亮点，毕竟在乱世如此穿着也需要十足的胆量。如果妹子们在游戏中遇到身穿“醉柳扶风”的勇士可以结交一番，很有可能对方就是懂得搭配的时尚达人。
　　除了上述三款人气套装，《神道三国》还有“锦玉套装、卿尘套装”等多款精美时装，等待喜欢搭配的玩家们前去探索。不仅如此，《神道三国》中的装备也具有独特的外观效果，等级越高的装备外观也越华丽，可以搭配出的效果也不尽相同，勇士们快去获得装备，打造属于自己的时装！
