http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf4686012.shtml
游戏
《征途2》八周年庆 引爆全区战火滔天
　　导语：《征途2》内测八周年庆典持续火爆，除了史无前例的海量福利覆盖全服外，新区&老区战斗以排山倒海之势席卷而来！
　　《征途2》首届问鼎九州争霸赛，六大战区王者阵营大对决！周年激情区火热开战，齐汉两大阵营激战正酣！现在就带你见证那些激情燃烧的战事！
　　六大战区阵营对决 精彩热血每一天！
　　《征途2》八周年庆典开启以来，全服战斗越战越爽，首届问鼎九州争霸赛引爆六大战区王者对决！各大阵营为了夺得九州第一阵营的殊荣，各路诸候王为了登基称帝，走向人生巅峰，一场场世纪大厮杀让人目不暇接。
　　在天下第一战区最知名的两大实力阵营——“军★委”和“解-放-军”之间，展开了你来我往的拉锯缠斗，战斗形势瞬息万变。4月13日军委阵营领头人物“隐士鬼谷子”退出阵营，4月14日两大阵营因言语不和，在九州殿内展开激战，以”异度甜甜“为代表的解放军阵营火力全开，将军委阵营击败，大获全胜！4月15日鬼谷子回到军委阵营，率领一众将士强势杀回，一雪前耻！、
　　王者无敌战区中“战六六阵营”与“兄弟齐心”两大实力阵营正在进行夺分大战。由于双方阵营积分十分接近，谁能获得最终的第一阵营的荣耀，尤为引人关注。两大阵营都拼尽全力，九州内殿成为当前最嗜血的沙场。4月15日下午，两大阵营就开启了一场BOSS争夺大战。兄弟齐心阵营在“提示罒此人少爷丨、龙坛点点、行者丶依旧V5、丨罒芊芊”这些核心领袖以及阵营玩家全力出战之下，将BOSS收入囊中。
　　当晚，一周的最后一场大战打响，战六六阵营，以“战六六、善若壶心、斜月I清照、丿神奇霸道哥罒、卩丶老虎哥、公爵之神”为冲锋，动员全体阵营成员开启最后的夺分之战，战六六阵营的勇士们以势如破竹的气势最终顺利斩获BOSS。目前两方的阵营争夺仍然在继续中，谁能率先达到50000分晋升为皇帝，也成为战区中的重要悬念和看点。
　　新区战斗火爆热烈 两大阵营大乱斗！
　　《征途2》六大战区阵营之战声势浩大，全民皆兵！新区战斗铺天盖地，气势如虹！
　　除了开区连续两天带来的精彩国战外，八周年庆专属新区“周年激情区”中，“酒鬼”率领的齐盟与“太阳”领队的汉盟两大阵营开启了巅峰对决！
　　在新区的战斗世界中，一丝小火苗就能引爆滔天大战！由于双方阵营之间的小口角，进而引发两大阵营之间的大战。双方人马飞速集结在中立区上演大混战。双方人数相等，实力相当，大战也显得惨烈异常，为了本方阵营的尊严，双方将士一直在原地厮杀，倒下又继续站起来对抗。
　　双方大战从中立区打到齐国边境大圆盘，千军万马正面交锋，打得天崩地裂，火花四溅。酒鬼、太阳《征途2》两大金牌指挥官，都打出了个人的风格，双方阵营的玩家在这场苦斗中，也打出了自己的风采！然而，这只是开始，未来酒鬼与太阳之间的大战将更精彩！
　　战争是《征途2》永恒的主题，激情大战全服引爆！想要感受大型战役的气势磅礴吗？想要体验战斗的火热激情吗？现在就来《征途2》，激情与您共享！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
