http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-17/fzihnen9492151.shtml
游戏
式神
　　开篇之前先要强调几点：
　　1。式神之间没有绝对的克制，阵容整体的搭配以及御魂强度都会有一定的影响
　　2。御魂属性的强弱，影响相互之间克制的强弱
　　3。不稳定因素，例如控制等，不影响克制关系
　　本篇将对最近为崽挨打，上场率比较高的部分式神进行御魂搭配以及克制关系的详细分析。
　　1。一目连
　　一目连的御魂选择以及搭配比较多，首先一目连在斗技情况下，对群体AOE伤害类型式神（大天狗，姑获鸟一类）克制力比较强，对一些输出较弱的控制彼岸花克制力较强。
　　常见的一目连御魂搭配有三种：
　　I：地藏
　　地藏一目连的自保能力比较强，对AOE式神大天狗，姑获鸟等式神克制力极强。但是个人不推荐去带地藏一目连，原因如下，首先一目连自身有着较强的辅助属性，生命值比较高，在斗技环境下瞬间秒杀比较困难，所以一目连很少会成为敌方的集火目标，用地藏进行稳定自保的话就没必要了。
　　II：蚌精
　　蚌精的优势在于对控制类型彼岸花以及先手阵容的克制，可以让护盾进行后续的无缝衔接，只要一目连不被控就可以保证队伍全程拥有护盾，降低被彼岸花破盾控制的概率。
　　III：招财猫
　　个人推荐一目连带招财套，原因如下，首先一目连2号位是要带速度的代表一目连需要频繁行动，并且一目连每次行动在斗技环境下都是要出手套盾的，3火的消耗，如果不是招财套的一目连对一些鬼火要求很高的阵容，无疑是增加了团队压力，甚至会导致关键时刻的鬼火不足。这类一目连最好配合其他蚌精式神，会比自带蚌精效果更好。
　　一目连不推荐带薙魂，因为薙魂是对抵抗属性有一定要求的！
　　2。日和坊
　　日和坊作为新秀奶妈，利用其特殊的复活机制，使得日和坊的出场率极高。
　　针对日和坊的常用御魂搭配如下：
　　日和坊因为其特殊的复活机制，想要日和坊放不出来复活只有三种方法：
　　一：优先击杀日和坊
　　二：封住日和坊被动
　　三：在复活的空档期，迅速击杀日和坊
　　所以日和坊自身的御魂要优先进行自保，所以御魂的选择上，地藏以及镜姬是日和坊的首选。
　　下面说一下优劣
　　I：地藏
　　地藏日和坊的优势在于可以适当对团队进行增益，虽然是概率性的，但是自保能力较强，
　　II：镜姬
　　镜姬日和坊的自保能力对比地藏要稍微逊色一些，不过增加了自身的碰瓷能力！普攻打个陆生，然后反击弹死什么的，想想真的是美死啦！
　　镜姬日和坊可以说克制一切输出类型式神。
　　3。辉夜姬
　　辉夜姬的御魂搭配上，根据阵容的不同，搭配也比较多，火灵这里不做推荐。
　　火灵和蚌精都属于一次性的开场生效类型御魂，火灵的适应性过低，针对斗技这一类的长期消耗性战斗，不推荐使用。
　　那么问题来了，同样是开场生效的御魂，蚌精是实用性何在呢？
　　首先蚌精辉夜姬可以跟一目连进行搭配，为阵容提供持续的护盾，其次，蚌精辉夜姬是生生暴的属性，到后期BUFF叠加起来，可以让对面感受一下来自蓬莱铁锤的爱！
　　抵抗薙魂，首先高抵抗的辉夜姬配合自身的抵抗属性，可以有效防止自身被控制，降低队伍整体因为辉夜姬开不出结界而断火的概率，其次抵抗薙魂可以提升薙魂触发的稳定性。并且辉夜姬作为辅助类型式神，很少会被敌方集火，所以薙魂辉夜姬增加了自身在阵容中的实用性，除了回火提供抗性等属性之外，可以有效的保护队友，也成为了辉夜姬新的特色。
　　薙魂辉夜姬对强力的单体输出类型式神，御饌津，陆生等有一定的克制力。
　　4。奴良陆生
　　因为陆生多数情况下要面对金鱼姬，破势可以更迅捷的击杀召唤物金鱼。
　　陆生追求的还是爆发，因为绝大多数的阵容都有一定的续航能力，可以在N回合后，敌方血量还是处于非常健康的状态（可以触发破势效果的血量）
　　后期的破势陆生可以轻松一刀让敌方减员，斗技的陆生还是建议抵抗属性堆高一些，因为面对雨女哭唧唧，抵抗然后反手砍一刀什么的~~~你们都懂的！
　　5。御饌津
　　御饌津的御魂搭配有很多，根据阵容的不同，一般可以是返魂香木魅或者是破势。
　　御饌津的属性选择上，建议带抵抗，因为被控制的御饌津不能射箭，就是金达摩啦~
　　下图御饌津为攻抗暴，输出比较稳定，因为自身可以封御魂和被动，所以不用担心一箭触发地藏这一类的尴尬情况。攻抗生类型的御饌津，输出不稳定，生存能力比较强。
　　御饌津的适用性非常高，可以在任何阵容中出场，可以打彼岸花封被动，打一目连椒图给沉默，只不过概率触发，有时候需要拼脸，而且御饌津最害怕的就是被魅惑，至于会发生什么！被魅惑过的御饌津都懂的~
　　破势御饌津适合雨火阵容，并且对破势的御魂要求比较高，相比之下破势御饌津的输出能力更强，同时牺牲的是一定的生存能力以及反制力。
　　关于破势御饌津会在以后进行更详细的分析~
　　本篇就先说这五个式神了~虽然萌新玩家不一定有，但是知识点还是要get到的！
