http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-01/fysuytk2952960.shtml
游戏
怪物猎人
　　《怪物猎人世界（Monster Hunter World）》自从发售后获得了玩家们的大量好评。在不久前的游戏开发者大会（GDC 2018）上卡普空为我们带来了游戏开发时期的演示，大部分都是首次对外公布的内容！
　　《怪物猎人世界》海龙VS蛮颚龙：

【游侠网】《怪物猎人世界》原型期演示：海龙VS蛮颚龙
　　其中一段是《怪物猎人世界》中标志性的生态链演示，和玩家大战的蛮颚龙被潜伏在水下的海龙一口吞掉。
　　《怪物猎人世界》GDC完整版：

【游侠网】《怪物猎人世界》GDC 2018
　　在GDC 2018上，开发者们主要谈到了他们是如何从技术上来达到想要达成的最终效果，虽然最终游戏中实现了他们大部分的设想，然而仍然有一些特定的内容无法完成，例如针对更多的怪物触发特定的猎人动画，以及受伤后的高亮系统。也就是说，虽然如今的《怪物猎人世界》已经足够让人惊喜，但是对于开发者来说还是存有遗憾。
　　高清视频画面：



更多相关资讯请关注：怪物猎人世界专题
更多相关讨论请前往：怪物猎人世界论坛




更多相关资讯请关注：怪物猎人世界专题
