http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-12/fyzeyqa9682244.shtml
游戏
新资料片
　　4月12日，《问道》新资料片“五行论剑”即将震撼公测，多重玩法即将震撼登场，赋予玩家更多全新内容，中州世界焕然一新。
　　《问道》自2006年公测至今，已走过了12年历程。4月《问道》即将迎来十二周年嘉年华庆典，“五行论剑”新资料片作为十二周年庆典首部曲，将从游戏内PVP、PVE、宠物、战斗、玩法等多个角度，为玩家带来前所未有的体验。此外，官方还将推出海量福利活动，与玩家一同狂欢。
　　《问道》官网：http://wd.gyyx.cn
　　《问道》新浪微博：http://weibo.com/wendaoguanfang
　　众所周知，《问道》以博大精深的道家文化作为依托，融入了中国五行文化元素，构建成了“金木水火土”五大门派。此次《问道》全新资料片“五行论剑”将针对五大门派推出全新PVP玩法——“五脉争锋”。
　　五个门派将通过挑战的形式进行对决，胜者将为自己门派积累积分，活动结束后将按照积分排名给与不同的奖励。若玩家在对战过程中，触发一定的条件，更有门派属性等特殊奖励。“五脉争锋”玩法不同于其他挑战赛，玩家之间的PK不仅限于个人或帮派等传统竞技形式，门派中的每个成员都需要认真对战，为自己的门派共同赢取殊荣。
　　《问道》全新资料片“五行论剑”4月12日公测，传统回合PVP竞技模式得到全面改版，更有独特的宠物玩法、新任务、新系统等与大家见面。值得一提的是，海量内容的推出标志着12周年庆狂欢的开始，目前官方还将开启“熔炼仙丹、万宝阁”等预热活动，准备千万厚礼邀约与玩家一同狂欢十二周年嘉年华。
　　《问道》“熔炉炼丹”福利活动火热进行中，为百万道友送上千万十二周年庆典预热福袋。活动期间，玩家每完成一次仙丹熔炼，即可100%赢得道行或者经验数值奖励。此外，还有机率获得元灵、相5首饰、十阶九尾仙狐等双响炮大奖，更有新元灵祸斗、海量银元宝、点化羽化完成的神兽、神兽+80级相3首饰、六阶坐骑、变异、80级相4首饰、商城道具等奖励豪情派送，助你十二周年嘉年华乐享豪礼。
　　《问道》万宝阁活动火爆进行中，玩家获得特殊道具“符钱”，可至居所管家处提交道具兑换道行奖励，也可积累一定数量的符钱进行相应道具兑换。此外，玩家也可以右键直接使用符钱，抽取万宝阁中的道具，玩家可一次只使用一枚符钱，也可以一次使用十枚铜钱。每次抽取必定有道具奖励，抽取还有机会获得仙元苍穹、元灵祸斗、元灵夫诸、神兽疆良、神兽穷奇、神兽东山神灵等众多大奖。
　　4月12日，《问道》1.65新资料片“五行论剑”即将震撼公测，12周年将带来全方面改版，更有多重福利内容虚位以待，精彩程度势必将是往届之最，更多消息敬请期待后续报道。
