http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-20/fznefkf4909377.shtml
游戏
《死侍2》中字预告 贱贱被虐DC宇宙惨被黑
   FOX打造的漫威R级电影续集《死侍2》下个月就要上映了。今天，官方放出了该作的终极中字预告。只见电索狂怼小贱贱，DC宇宙惨被黑。好了，下面一起来看看吧。
   终极中字预告：

   最新预告中，故事线愈加明晰。为了保护胖男孩、对抗电索，小贱贱决定寻找“外援”，组团战斗，于是去人力银行寻找人才。

   《铁拳》里的华人男星刘易斯·谭饰演的碎星惊艳亮相；多米诺也来面试，而她的绝技竟是“幸运”。

   小贱贱与电索打得不分你我，电索贬低小贱贱说；“你跟我就不是英雄，你只是个小丑，打扮得像个情趣娃娃。”他把刀子插进小贱贱的肩膀上时，小贱贱说：“好黑暗，你确定你不是DC宇宙来的？”DC受到一万点暴击。

   另外前面小贱贱还称呼电索为“萨诺斯”。萨诺斯是灭霸的名字，同样由乔什·布洛林扮演。《复联3》和《死侍》就这样串场了。电索用抢对着贱贱疯狂扫射，贱贱使出“双刀挡子弹”的功力，最后看着衣服上的洞眼，不忘调侃道：“你的子弹真快啊。”

   预告连字幕也不忘调侃，自称来自“杀死金刚狼的电影公司”。

   《死侍2》由《疾速追杀》与《极寒之城》的导演大卫·雷奇执导，前作主演瑞安·雷诺兹、T·J·米勒和莫瑞娜·巴卡琳悉数回归，乔什·布洛林出演电索一角。
   此前，福克斯已经为《死侍2》举行了四轮试映，放映的版本各不相同。观众反馈评分依次是91分，97分，94分与最近一次在达拉斯试映的成绩98分。参加试映的观众表示，影片的观感“就像看超级碗一样刺激”。
   影片有望引进到内地，希望早日定档吧。
