http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-13/fysfqfh0225779.shtml
游戏
陷阵之志

【游戏介绍】
　　由FTL开发商Subset Games制作的《陷阵之志,Into the Breach》是一款机甲策略类游戏，你的目标是通过机甲保卫随机生成的城市，抵御外星人的入侵。城市建筑为你的机甲提供动力，在回合制战斗中运用最佳策略来进行防守和反击。你的机甲会在战斗中获得升级，打造你的终极机甲。



《陷阵之志》试玩解说视频
【8X8世界的棋盘搏杀】
　　喜欢策略游戏的朋友多半都听说或者接触过《Faster Than Light》。Roguelike的随机性、真正不容反悔的硬核挑战，以及多达数百种的突发事件，可以说在保留了相当大的[随机性]碰撞带来的乐趣的同时，也真正考验玩家应变与调度能力。这种结合无疑带来了美妙的化学反应，斩获好评如潮的丰满玩家评论，为Subset Games这个名不见经传的小工作室带来了一款足以成为口碑作的招牌旗舰，也真正在策略游戏的领域有了自己的一隅。

　　▲吸粉无数的FTL
　　时隔六年，Subset Games终于又有了动静。但这一次带来的游戏跟FTL多少有些不同：更狭窄、更简洁，内核却丝毫未变。玩家这一次化身[时光旅人]，作为未来战士返回过去的地球，以求在虫群“维克”彻底吞噬地球之前给予其沉重打击，并最终消灭虫巢，拯救危难关头的地球。

　　这一次的游戏关卡全部都限制在8X8的“棋盘”之中——尽管每一个关卡的通关条件、地形、敌人都会有所改变，但地图的大小是已经被限制死了，宛如一张棋盘一般，在不同的关卡只是摆上了不同的棋子。steam有一篇评论的作者Jasy提到它很像是象棋的残局，我深以为然：与传统策略游戏的公平对垒不同，在《Into the Breach》之中，玩家通常都需要面对数倍于己的敌人，并且在极其有限的行动机会里，达成各项关卡要求的条件，并在确保电网(游戏所有关卡的共通资源，一旦电网被破坏殆尽，游戏就宣告结束)的同时撑过4个回合。

　　嗯…宛如残局时，己方的棋盘上只余下了车、马、象、帅，而敌人不仅棋子充足，站位也险要得紧。当然，与象棋不同的地方，也是本作核心乐趣之一的是，己方的三枚“棋子”，是拥有极高的自定义空间，倘若充分参悟了其中的奥妙，看似不可能的任务也有达成的时刻——棋子的部分留到下面的章节详叙。
【递进式关卡：真正的Hardcore体验】
　　和很多需要耗费大量时间的策略战棋游戏不同，ITB的一局耗费的时间并不算长。游戏中有一个闪电小队的挑战任务是“在30分钟内通关两座岛屿”，尽管是一项挑战，多少也能从中摸索到大致的时长。玩家选择哪座岛屿开始游戏无关紧要，敌人的难度会随着关卡递进逐渐变高，而两座岛屿通关后，就可以选择直接前往虫巢挑战最终关卡。就算你是习惯漫长思考的玩家，一次成功的通关也会在两小时之内。相当符合当代玩家的游戏节奏。

　　如果是FTL下来的老玩家，对这个制作室的习惯应该也有了相当程度的了解。打算新入坑的话，可得做好认真游玩的很多准备：在本作之中无法进行任何形式的保存，玩家也无法重新开始关卡，每一次战斗只有一次重置当前回合的机会，这些都已经是相当严苛的条件——是的，没错，你的驾驶员只有一次生命，机甲可以复活，但驾驶员的生命不会有第二次。一旦作战时失去单位，你就会永久失去驾驶员赋予机体的各类增幅。选择放弃任务返回原来的时间线就会失去当前的任何进度，唯一的仁慈是你可以选择一名驾驶员的状态进行保留。

　　当然，作为一款有态度的Hardcore游戏，也作为FTL的缔造者，Subset Games不会给你任何抄作业的机会。游戏的Roguelike元素虽然不及FTL那样强，但地图和关卡依然是全部随机生成，你几乎不可能玩到完全一致的两个关卡，声望交换的物品、驾驶员升级解锁的特性，包括随机坠落的时间舱(成功回收可以获得可观奖励)都会成为游戏的不可控因素，你无法像传统战棋游戏一样，实在打不过去时上网翻翻攻略抄抄作业拿个低保。如果不认真了解每一个小队的战术体系，是绝不可能通关的。这种极具真实性和挑战性的设计，宛如制作者给玩家们下的一道战书，而你，有自称战术大师的自信，来挑战它设计的短暂却精妙的关卡么?

【小队战术与自定义：关卡外的层层挑战】
　　最后再来说说这个游戏的趣味性。这个方面我了解得也不算多，真正要说得清楚，恐怕得花费相当长的一段时间——而我现在才刚刚解锁了第四小队，距离全部的八支小队解锁还有漫长的一段旅程。也就只能在这里抛砖引玉，为大家介绍一下游戏最核心的趣味部分，也是游戏真正有粘着力，能够让你反复想继续下一轮游玩的动力之源：战术小队与驾驶员。

　　驾驶员如同高达之类的机甲驾驶员一样，对游戏难度起到了相当重要的作用，甚至可能带来新的战术，或者是成为战术的核心。在游戏最开始时给予的驾驶员只有经验增幅的奖励，而随着流程递进，通过时间舱和完美奖励获取的驾驶员都会拥有各自的特色技能，如移动不受限制、飞行技能、穿越地形等等。当然，尽管小队总共存在三名驾驶员，玩家每一次重新开始时都只能选择一名开始游玩，其余两名会配备为板驾驶员，在关卡中回收才能进行其他置换。

　　驾驶员总共有三个等级，除开初始赋予的特性技能之外，每一次升级都能获得随机的新特性技能(被动)，总共能够获得两个。如果在当前一轮的游玩之中你选择放弃游戏的话，就能够从三位驾驶员中选择一名，对他当前的状态进行保留。当然，如果他已经被击坠，就无法进行回收了，当判断大势已去无力回天时，还请尽早进行回收，以免损失太大。

　　而机甲部分则不同于驾驶员这样简洁明了，需要耗费大量时间和精力来进行学习。尽管粗略的查看技能可以发现机甲能被简单的划分为主攻手、副攻手和辅助类等角色，但每一个机甲单位的技能都截然不同，默认的战术小队是可以用于参考学习的配置，八支小队每一支都带来了完全不同的战术配置和游戏玩法。而真正深入了解之后，游戏还允许玩家进行自定义的小队配置，得以彻底解放游戏的禁锢，真正以自己所需的形态进行游玩。另外，战术小队的解锁并不是堆砌时长就能简单做到的，必须达成各类并不算容易的挑战，才能获得用于解锁新小队的货币。


【评测总结】
　　严谨、艰难，又需要一些运气。不要被《Into the Breach》的外壳吓倒，它其实也是一款十分平易近人的游戏。机制会根据游戏逐渐解锁，甚至前几个周目都可以看作是游戏教程的部分。只需要一些耐心和战胜挫折的勇气，你就能够再次拥抱一款令你印象深刻、难以忘怀的好游戏。
　　再说了，能把机甲这种浪漫的东西跟战棋挂钩，这种游戏也挺少的，不是么？

