http://games.sina.com.cn/y/n/2018-04-21/fznefkh0775523.shtml
游戏
完整获奖名单
　　4月20日晚，在成都市高新区棕榈泉费尔蒙酒店宴会厅，首届 IGS 成都·数字娱乐博览会（下称“IGS博览会”）“IGS荣耀盛典暨颁奖典礼”（下称“IGS荣耀盛典”）隆重揭晓。来自四川省政府、IGS官方、国内外的游戏行业的领袖精英共计数百人齐聚一堂，共同见证中国游戏产业的荣耀绽放时刻。
　　成都历史文化悠久，素有“中国游戏产业第四城”的美誉，诞生了天象互动、Tap4fun等名企，《王者荣耀》《三剑豪》《战地风暴》等“成都制造”的游戏曾创造过月流水过千万的佳绩，在西部地区一直名列前茅。
　　这样得天独厚的产业环境，为IGS博览会和“IGS荣耀盛典”落户成都，创造了极其有利的条件：从成都出发，放眼全球，也表明了IGS组委会的决心和魄力。与此同时，IGS博览会和成都，也深刻诠释了城市与文创生态环境之间“互相助力，互相成就”共生发展的关系。
　　此次的“IGS荣耀盛典”，以专业的角度来审视和回顾过去一年来游戏产业取得的成就。当晚，“IGS荣耀盛典”总共颁出了IGS最具人气手机游戏、IGS最具期待手机游戏、IGS最佳产业媒体、IGS最佳手机游戏发行商等12个奖项，涵盖了表现优异的产品、厂商、平台方、媒体。整体来看，此次的奖项构成呈现出紧跟产业脉搏、领域跨度大、触达全面等特点。
　　在手游奖项归属上，既有来自大厂的《第五人格》《传奇世界3D》等热门大作，也有轻量级的休闲佳作《梦幻花园》，甚至还有彰显独立制作精神的《代号47：狙击》。此外，IGS博览会还对新兴的H5游戏市场给予了关注。《QQ空间农场》《PK小游戏》等3款作品获得IGS最具人气H5游戏。这表明了国内的手游市场日益繁荣多元放，而IGS博览会恰好把握住这股趋势，以精准的眼光做出正确的产业判断。
　　在厂商的奖项归属上，天象、万达、飞流、触控、龙图等6家厂商荣膺IGS最佳手机游戏发行商；蝴蝶互动、成都趣乐多等5家厂商拿下IGS最佳H5游戏发行商的称号。这些中坚力量将共同托起中国游戏的产业更美好的未来，而对于首届IGS博览会而言，能够将这些大厂、大作、大咖齐聚一堂，对外宣示了它在业界的权威性和产业号召力。
　　近几年，泛娱乐产业规模不断扩大，蕴藏的千亿价值急需各方共同开采。而作为中西部地区规模最大的泛娱乐盛会，IGS博览会以广邀天下客的胸襟和开放多元的价值为导向，为来自泛娱乐产业界从业人士、ACG文化的热爱者、现场观众奉献了一场精彩非凡的娱乐大秀。
　　在当晚的颁奖典礼上，“IGS荣耀盛典”开启了动漫、二次元和电竞三个领域的大奖，将开放多元的产业态度进行到底。
　　腾讯动漫的《一人之下》、网易漫画的《阴阳师》、若森数字 《画江湖》以国漫顶尖“选手”的姿态，斩获IGS最佳原创动漫；
　　而获得IGS最具影响力二次元平台的B站、腾讯动漫、爱奇艺、快看漫画、布卡5家公司在二次元垂直领域，成绩斐然，可谓是实至名归。
　　七煌原初学院 PGL（天竞华娱（北京）文化传播有限公司） 帕瑞克电竞椅获得了IGS最佳电竞明星企业。
　　此外，IGS博览会还对游戏产业链条上的媒体、第三方服务平台进行了表彰。游戏陀螺、GAMELOOK、腾讯游戏频道 、新浪游戏、游戏茶馆、游戏矩阵、游资网、当乐网、游戏狗、搞趣网、玩咖、87870等12家媒体荣获IGS年最佳游戏媒体。
　　华为云、网易云等4家公司荣获了IGS最具影响力第三方服务平台大奖。
　　以下为“IGS荣耀盛典”完整获奖名单：
　　IGS最具人气手机游戏：
　　《梦幻西游》《放置奇兵》《代号47：狙击》《梦幻花园》《魔域》《英雄战魂2》
　　IGS最具期待手机游戏：
　　《第五人格》《路人超能100》《shopheroes》《传奇世界3D》《三生三世十里桃花》《红色警戒》
　　IGS最佳手机游戏发行商：
　　天象互动 万达院线游戏 飞流 触控游戏 漫灵游戏 龙图游戏
　　IGS年最佳游戏媒体：
　　游戏茶馆   GAME LOOK     游戏陀螺    游戏矩阵   87870     游戏狗    新浪游戏    游资网      腾讯游戏频道    搞趣网   当乐网   玩咖
　　IGS最具人气H5游戏：
　　《QQ空间农场》 《猪来了》 《PK小游戏》
　　IGS最佳H5游戏发行商：
　　蝴蝶互动（上海）信息技术有限公司
　　宿州欢乐时光信息技术有限公司
　　成都趣乐多科技有限公司
　　上海敢客网络科技有限公司
　　北京呈天网络科技有限公司
　　IGS最受期待H5游戏：
　　《野蛮人大作战》《太子妃升职记》《一起来飞车》
　　IGS最具影响力H5游戏平台：
　　QQ空间小游戏 爱微游 疯狂游乐场
　　IGS最具影响力第三方服务平台：
　　华为云 网易云 伽马数据 Tapjoy
　　IGS最佳原创动漫：
　　《一人之下》——腾讯动漫
　　《阴阳师》——网易漫画
　　《画江湖》——若森数字
　　IGS最具影响力二次元平台：
　　B站 腾讯动漫 爱奇艺 快看漫画 布卡
　　IGS最佳电竞明星企业：
　　七煌原初学院 PGL（天竞华娱（北京）文化传播有限公司） 帕瑞克电竞椅
　　（以上排序均不分先后）
