http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-21/fznefkh3087356.shtml
游戏
网友票选《高达》史上最性感的妹子 歌姬拉克丝夺冠
　　俗话说得好，男人的浪漫就是机器人！可除了机器人之外，性感漂亮的小姐姐也是广大男性同胞们乐此不疲一直追求的爱好之一，《高达》系列中这这两者就全都存在。近日goo网站向网友展开调查：你认为《机动战士高达》史上哪个妹子最性感？在2863票中，《机动战士高达SEED》拉克丝·克莱茵以385票夺冠。
第1位：拉克丝·克莱茵（《机动战士高达SEED》） 385票
　　拉克丝作为PLANT星球前任议长希格尔·克莱茵之女又有着“PLANT第一歌姬”之称。在父亲死后，统率克莱茵派的势力，成为“三舰同盟”势力之一，转战各地，引导战争终结。战后，陪伴爱人基拉·大和一起隐退，度过了两年宁静生活。

　　两年后，与基拉等人重返战场，回归公众视线，最终粉碎了“命运计划（Destiny Plan）”。最后，受PLANT最高评议会的邀请，在基拉的陪伴下回到了祖国PLANT，与大家共同守护和平。

第2位：塞拉·玛斯（《机动战士高达》） 320票
　　U.C.0079年9月18日，已改名为塞拉·玛斯（SAYLA MASS ）的阿尔黛西亚·戴肯由于所在的殖民卫星SIDE 7遭到袭击，阿尔黛西亚·戴肯被迫登上了地球联邦军的新造舰白色要塞(White Base，缩写：WB)，并由于其工作表现出色，先是担任卫生员，而后又当上了飞船通讯员，最后还由于其特殊的反映能力而乘上FF-X7-BST及核心G战机，成为白色要塞的驾驶员。

　　无论是动画片各人分道扬镳还是在小说末尾阿姆罗阵亡（在官方小说《机动战士高达0079》中被流弹击中身亡，一般被认为只是一年战争的第二种结局假设），阿姆罗与塞拉的关系非但没有什么进展甚至只能用疏离来形容，即使在之后的正统续作和富野由悠季的其他高达小说中再次登场，官方认可的阿姆罗最后一个情人是怀有他子嗣的同居女友贝托蒂嘉，两人之间的情感联系更多的建筑于肉欲之上，小说最后年纪轻轻的塞拉远离俗世在地中海地区隐居，在海中游泳但仍心念阿姆罗，结局令人唏嘘。
第3位：卡迪珍娜·露丝（《机动战士V高达》） 246票
　　有人说她是高达史上最可恶的女人杀戮无数，特别是后面，说她疯狂的让人理解不了，接受不了。基本第一次看完V高达人，心中都有一个问号：为什么她会这样。也有人说她是高达史上最自私的女人。更有人说她是唯一一个远离 UC 高达正太男主的正常女人。不管怎么说，卡迪珍娜她是V高达里长的最漂亮的女性之一。

　　卡迪珍娜.露斯是住在地球特别区（被允许居住在地球上的人们的住宅区，特别区以外的地球居民比如胡说和黑妹都是非法居住者）的17岁伯爵小姐，在受到赞斯卡尔帝国空袭之前过着与战争完全无缘的生活，受着胡索小朋友的爱慕。

第4位：露娜玛丽亚·霍克（《机动战士高达SEED DESTINY》） 167票
　　扎夫特军新型舰智慧女神号（Minerva）的乘员，个性活泼大方，与真·飞鸟以及雷·札·巴雷尔同期的红衣(Elite pilot)。其妹美玲·霍克是智慧女神号的MS通信管制员。昵称露娜。

　　驾驶红色的扎古勇士（Zaku Warrior），在智慧女神号曾参战的大小战役中相当活跃。在真·飞鸟改乘命运高达之后成为冲击高达的驾驶员。
第5位：村雨凤（《机动战士Z高达》） 133票
　　以新人类新人类受验者的身份来到村雨研究所的京，受到村雨博士的喜爱，被取名村雨凤。之后与同样身份为灾难孤儿的另外两名受验者，吉尔．拉特奇耶及安玛莉．加菲德共同接受MS驾驶员的养成训练.这与强化人训练是不一样的课程，内容是作为一个驾驶员的基础体能训练。

　　剧中为了刺杀在当地视察的加米托夫总帅，卡拉巴与奥古发动联合攻击，她再度被当作兵器投入战场中.但是在这场战争中奇迹再次发生了.因为凤与卡缪再会了.但是相聚的时刻非常短暂，为了换取这瞬间的幸福，竟令她为了拯救卡缪，而在战场中牺牲了。

第6位：史黛拉·鲁西耶（《机动战士高达SEED DESTINY》） 110票
　　地球联合军特殊部队所属的MS驾驶员，也是ZGMF-X88S盖娅高达的机师。平常看起来是个普通的少女，但在战斗时则显现出不寻常的力量。喜欢一个人呆呆的看海，把自己的心声告诉大海，随波逐流。

　　史黛拉是地球联合的新3小强之一，驾驶从ZAFT抢来的盖亚高达。与前作高达Seed里的3小强一样，都是经过肉体改造的强化人(The Extended)。使用药物强化反应能力，使得强化人在驾驶MS的能力可以与调整者不相上下，并且保证他们不会背叛联合。
第7位：深村玲（《机动武斗传G高达》） 104票
　　深村玲是新日本殖民地出身的高达技术员及医生。高达武斗家多蒙·卡修的搭档与青梅竹马，驾驶的高达是闪光高达，日升高达及魔鬼高达。

　　一开始以新日本的高达斗士多蒙的助手出场，自小跟卡修一家认识，后来因为多蒙跟随了东方不败及卡修一家事件而失去联络，事隔十年后于多蒙的母亲墓前重遇。 在整个故事中，玲并不是太突出，首先因为她并不是Gundam fighter，她大多数时间是以助手身份出场，且前段大多说多蒙跟东方不败和撒夫尔同盟的关系，中段又有阿莲比·比亚兹利的出现，而被抢了不少风头。随着故事发展，她与多蒙的感情也起伏不断，玲的命运正迎向悲剧性的改变。

第8位：爱娜·萨哈林（《机动战士高达第08MS小队》） 96票
　　吉恩军的测试驾驶员，名门萨哈林家的千金，但她并非吉恩军的正规军人。她为了哥哥坚尼亚斯．萨哈林复兴萨哈林家族，驾驶的便是其兄坚尼亚斯开发中的试作MA【アプサラス】，在一次战斗中偶然地遇上了联邦军士官——天田西罗（薛罗·阿玛特），从而而改变了她的命运，战争结束后，她和天田西罗一起隐居。

第9位：卡嘉莉·尤拉·阿斯哈（《机动战士高达SEED》） 90票
　　为了保护奥布理念的卡嘉莉决定成为代表首长，在同伴的支持与帮助下，夺回了国家的主权。战后，签订与PLANT的停战条约，作为奥布首长留在了奥布，贯彻自己的政治道路。最后在阿斯兰陪同下治理奥布，与拉克丝一同守护和平。

　　孟德尔研究基地被“蓝色波斯菊”武装团队袭击，卡嘉莉被母亲薇雅交给了奥布首长乌兹米·尤拉·阿斯哈抚养，作为奥布的公主长大。在乌兹米·尤拉·阿斯哈决定带领部下殉国时，将带有基拉和卡嘉莉名字的相片给了卡嘉莉，暗示了她的身世。

第10位：星野文奈（《高达创战者TRY》） 85票
　　高达创战者TRY女主角，圣凤学园对战部部长，Try Fighters队长。与神木世海相遇，并对其很感兴趣。后来跟世海约会去买高达。而后和世海相遇的交谈中，以为不知高达模型对战的世海为异世界的人，在随后的吐槽中了解到人们已得知世上除现实世界外，还存在着一个异世界，并且两个世界已经相连。

