http://games.sina.com.cn/w/y/2018-04-14/fzfkmth4555658.shtml
游戏
高校赛
　　终结者2全国高校赛明日线下开战

　　《终结者2》全国高校赛 4月14日开战　　你是否期待着与同窗校友一起征战赛场?是否盼望着以校之名制霸全国?是否渴望着有一个闪耀瞩目的舞台实现自己的电竞梦?现在你的机会来!由网易游戏官方主办的《终结者2：审判日》全国高校赛现已来袭，4月14日首战广州、天津、重庆!热爱《终结者2：审判日》的高校精英还在等什么，速速集结队友，为梦出征吧!　　赛事报名链接：http://t2.163.com/league/gaoxiao/ 　　以校之名，为校打call!本次比赛不仅为广大高校精英提供了一个实现梦想的舞台，同时还为各位亲友团准备了奖励丰厚的应援活动。高校抖音大挑战，抖出你的精彩

　　《终结者2》高校抖音大挑战　　秀出你的精彩，为校队呐喊助威!4月4日-5月13日，“高校抖音挑战赛”的应援活动也将同步开启。活动期间，结合游戏元素和校园风录制原创抖音视频，并选择#终结者2手游#的抖音挑战进行发布即可参与，活动结束后，官方将为综合评分第一的玩家发放终极大奖iphone X一部!而在比赛当天，前往各赛点学校与现场coser一同完成互动线下挑战，更能获得额外的抽奖机会!寻找最美校园代言人，官方偶像练习生

　　《终结者2》寻找最美校园代言人　　4月11日-5月13日，转发官博的活动微博,附本人照片并留下“#终结者2 高校赛#打卡xx站竞选～”的应援评论,即可报名参与“最美校园代言人”活动。官方组委将从中评选出15位城市校园女神,其后,再通过为期一周的人气投票决出一位“最美校园代言人”。“最美校园代言人”不仅可以赢取3000元现金大奖，更能获得官方360°全方位的推广培养计划，成为未来终结者2的偶像代言人!
　　最后小编告诉大家一个秘密,那就是每天来07073游戏网的好处
　　★千万种免费游戏任你挑选
　　★超值礼包免费送货上门
　　★500万人一起玩,就差你一个了
　　★每天都有不一样的游戏开服
　　★攻略,新闻,活动,礼包样样都专业
　　◎◎吃鸡手游千千万,这个不行你就换◎◎
　　◎◎想吃鸡的你来这里看看◎◎
    07073游戏网登载此文出于展示和传递更多信息的目的，并不代表赞同其观点或证实其描述。如侵权请告知，马上删除。
