http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-12/fyzeyqa9694261.shtml
游戏
双线新服
　　《问道》双线新服“威名远扬”即将重磅开启，千万豪礼等着你。新服专属活动“熔炼仙丹、仙山许愿、试道王者”，携“至尊坐骑、极品元灵、海量元宝”等千万好礼，助你新征途畅游赢惊喜。
　　《问道》官网：http://wd.gyyx.cn
　　《问道》新浪微博：http://weibo.com/wendaoguanfang
　　仙山许愿顶级坐骑大放送
　　《问道》双线新服“威名远扬”开启专属“仙山许愿”福利活动，顶级坐骑等你来抢。活动期间，玩家到许愿树下，许下对新征途的真挚祝福和美好心愿，即有可能获得“至尊坐骑、稀有神宠、海量道具”等超值奖励，让你轻松赢在起跑线。
　　新服新惊喜，熔炼仙丹送千万豪礼
　　《问道》双线新服“威名远扬”即将火爆开启，推出专属活动“熔炼仙丹”，千万豪礼大派送。活动期间，玩家每成功熔炼一颗仙丹即可100%获得海量经验、道行等数值奖励，更有“至尊坐骑、极品元灵、千万元宝”等超值道具，助你新服快速升级。
　　九黎降妖 为你打造专属异兽
　　“九黎降妖”福利活动火热来袭，专属异兽送不停！活动期间，玩家通过击杀一定数量的普通妖兽，就将触发稀有的仙元怪物。玩家成功击杀仙元妖怪，不仅能激活神壶界面的妖兽头像，还可100%获得海量经验或道行奖励。
　　待神壶界面中的六种妖兽头像都激活后，玩家点击融合，还将有几率赢得高阶异兽躯干、碎片、神农书等大礼。完成共四阶段的妖兽熔炼，即可打造一只个人专属的变异异兽，陪玩家征战天下、问鼎巅峰，书写问道新传奇！更多精彩就在新服“威名远扬”！
　　《问道》双线新服“威名远扬”今日火爆开启，多重专属活动、海量惊喜豪礼同步来袭。更有第七届名人争霸赛火热开打，四强队伍脱颖而出，将于明日进行巅峰对决！快邀小伙伴一同来新服“火热开打”，观赏王者之争，赢取福利豪礼，助阵决战夜争霸赛！
