http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-21/fznefkh0469006.shtml
游戏
漫威为首映礼道歉安排不当 让大家失望了
　　上海《复仇者联盟3》首映礼引发诸多争议，目前漫威官方正式道歉，承认安排不当，并请粉丝能一如既往地支持漫威。

　　在首映礼前一天，大批粉丝赶赴迪士尼乐园现场排队。由于人数众多，场面十分混乱。另有粉丝表示，由于漫威之前表示禁止夜排，自己当天赶到场，却发现已无法进入，只能在外面看直播，对“言而无信”的情况表示很失望。

　　另外首映礼现场，主办方找来陈奕迅、张杰等歌手现场表演，占据大量时间。最后合照环节，主持人王屹芝请“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、“绿巨人”马克·鲁法洛、“洛基”汤姆·希德勒斯顿、“蜘蛛侠”汤姆·赫兰德几位影片主演“往旁边站一站”，将歌手请到中间，站最重要的“C位”合照。

　　这一系列安排让粉丝认为搞错主次，应当是现场绝对主角的影片主演，却给来捧场的中国歌手让位。唐尼在台上全程面无表情，粉丝感到他似乎心怀不满。

唐尼INS：“就这么发生了...谢谢，再见。”语气值得玩味
　　这一系列事件之后，舆论持续发酵，诸多粉丝在自媒体平台表达自己的失望之情。昨天，主持人王屹芝率先道歉，表示自己本“可以做得更好”，同时澄清自己的用词并非如大家所传那样不礼貌。

　　傍晚，漫威官微也发文道歉，未提及事件背后的理由，未找借口，只说“辜负了大家的期待”，态度诚恳。

　　《复仇者联盟3：无限战争》即将于5月11日(周五)登陆全国影院。无论如何，优秀的作品本身值得被尊重，不应为周边的失误承受代价。
