http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf4686359.shtml
游戏
《绝地求生》开启新活动模式 可召唤新空投防弹吉普
　　近来《绝地求生》的更新进度明显加快，除了版本相关之外，也在不断尝试新的活动模式。今天官方就公布了信号枪模式2.0版本——金属雨。
　　金属雨模式是之前信号枪模式的改进，在Erangel地图中进行8排比赛。新特色则是可以使用信号枪召唤“防弹”乌阿斯吉普车。
　　玩家好，
　　本周，我们要给大家介绍的活动模式是Erangel地图的8排战斗。除了8排以外，我们还准备了一个小小的惊喜。在本次模式，玩家们可以用信号枪呼叫‘防弹’乌阿斯吉普车了！
　　以下为本次活动模式的具体内容，欢迎大家通过微博话题 #PUBG活动模式# 和 #PUBG正式服反馈# 积极反馈！
　　活动日程
　　活动开启时间： 4月20日 上午10点
　　活动截止时间： 4月23日 上午10点
　　活动方式
　　地图： Erangel
　　天气：游戏中随机变化
　　支持模式：
　　- NA/EU/AS/SEA/OC ： TPP & FPP
　　- KR/JP/SA ： TPP
　　匹配方式：
　　- 最多8人组队 （可以设置随机匹配）
　　- 每轮游戏最多96名玩家参与 （最多12个团队匹配）
　　其他：
　　- 轰炸区模式已开启
　　- 普通空投补给箱也会在游戏内出现
　　- 可使用击杀者观看模式
　　- 蓝圈设置与正式服一致
　　信号枪规则
　　信号枪会在整个地图随机刷新（不会仅出现在固定地区）
　　在安全区内使用时，玩家会看到一般的空头补给箱。
　　在安全区外使用时，玩家会看到非常特殊的空投- 防弹乌阿斯吉普车。
　　活动模式里见！
　　绝地求生开发及社区团队
