http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-16/fyuwqfa2186366.shtml
游戏
复联3海报灭霸大战绿巨人
   随着《复仇者联盟3》公映日的接近，各种预告海报等都出来了。最近，又有一大堆海报，以及星爵小虫“睡在一起”的片场照，还有导演罗素兄弟爆料的有关冬盾的羁绊。

   这张海报来自美国第二大电影院集团“君豪娱乐（Regal Entertainment）” ，灭霸被隐藏在中央，他收集齐的无限宝石发动强大威力，将复联英雄吸入，一场漫威宇宙的毁灭战打响，大量超级英雄角色，结合《复联4》决定《复联5》的全新太空保卫战。

   这张则是灭霸痛扁浩克，“宇宙星二代”星爵利用奇异博士的传送门意图力挽狂澜，而钢铁侠托尼斯塔克则被精神控制折磨的无法动弹，乌木喉的精神攻击异常强悍。


 
   另外，还有两张家乐氏早餐谷物营养麦片的包装海报，搭配血边战甲的钢铁侠、黑豹、美队、奇异博士，以及银河护卫队成员，锤哥、黑寡妇共同大战灭霸的毁灭宇宙计划。


   最新曝光的片场照中，“星爵”、“蜘蛛侠”、“星云”打得火热之余，休息睡觉都在一起，非常温馨，而“星爵”演员克里斯普拉特并不打“荷兰弟”当成孩子，经常开一些成人玩笑拿他开心，不时打打闹闹还以为两个人真准备打一架呢。

   除此之外，上面这张粉丝制作的《复联3》原声音乐，非常亮眼，其中包括”蜘蛛侠之死“，不过仔细观察，全都是”XX之死“曲目，这个调侃玩的真是太溜了。

   导演罗素兄弟表示，从《美国队长2：冬日战士》开始的“盾冬”主线将在《复联4》中收尾，冬兵演员塞巴斯蒂安斯坦之前在英国首映礼表示：“粉丝不用太过担心没有美队的复联。我在那的时候，美国队长并没死，如果他死了，我肯定也看不到。”，这可能暗示冬兵将成为新任美国队长，毕竟克里斯埃文斯在《复联4》之后就将告别漫威电影，不过真相还是4、5月全球大部分地区上映才能知晓。

