http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf4490047.shtml
游戏
《我的世界》创造者大赛 激发头脑风暴
　　导语：随着《我的世界》创造者大赛的火热进行，冒险家们终于可以充分自由发挥想象力，亲手创造风格各异的作品。令冒险家们格外惊喜的是，为了回应参与者的热情，给予创造者们展示创意的平台，大赛将开放脑洞作品的限制。这意味着，部分玩法品类由原来必须从入围的脑洞才能开发作品的规则，更改为“包含但不限于入围脑洞”的作品投稿。参与门槛的进一步降低，将为中国冒险家们奉上更多超乎想象的创意玩法。We Create，We Share！赶快发动你的创意，加入500万梦想基金的创造比拼吧！
　　在本次的脑洞构思环节中，创造者们集思广益，包括魔法、文明、探索在内的各类玩法组件和玩法地图脑洞均应运而生，为各位冒险家们献上了一场脑洞盛宴。如果你喜欢游玩策略类的冒险地图，就千万不要错过这些精品脑洞，快来看看这些脑洞，激发自己的头脑风暴吧！
　　疯狂炸弹人
　　作者：发明家
　　“疯狂炸弹人”脑洞灵感虽来源于同名游戏，但相对不同的是，本地图可同时支持PVP和PVE两种游戏模式。在PVP模式中，玩家需要占点获得分数，或是击杀其他玩家来抢夺他们身上的分数。在PVE模式：，玩家则需要通过TNT来击杀怪物来打通关卡，通关获得的货币可以去商店购买各种实用性道具，使用道具与队友相互配合，相信各位冒险家们可以在地图中获得超棒的游戏体验。
　　天空争夺战
　　作者：冰晶-死神
　　“天空争夺战”是一个塔防类游戏，游戏由两队各6名的玩家进行。在游戏开始后，玩家们需要寻找采集点，在采集点中的方块上架起高塔，以夺取漂浮在空中的主城的对方信标为主要目标。玩家在己方范围内可以自由飞行与攻击，但无法拆除对方建立的方块。如果身处另一方，玩家唯一能做的就是建起高塔，并使用漂浮在空中的地形作为掩体回避敌方视野。为什么不试试在天空中，来一场别开生面的战斗呢？
　　地陷圣坛
　　作者：CBL
　　在这个充满方块的世界里，两个部落的和谐生活被一个从天而降的圣坛打破，从天而降的圣坛所带来的水晶被两个部落不断开发，相继发明出了羊羊大炮和芭蕉扇等发明。羊羊大炮可以发射一个具有巨大能量的羊羊，落地后发生爆炸。而芭蕉扇则可以改变羊羊的运动轨迹，将羊羊扇向所需的方向。拥有了这两种能力的两个部落并不会因此罢休，他们希望继续开发这种能量，就不得不通过战争来获得更多的水晶…… 玩家可以在游戏中使用这两种能力进行经典的多人PVP策略对抗，角逐最强王者！
　　怪物逆袭
　　作者：S061204
　　“怪物逆袭”是一个结合了育成与战略的策略类游戏，各位玩家将作为怪物军团的兵长，率领怪物攻下人类军团的城邦。玩家可以在游戏中选择任意势力，通过攻陷人类军团的城邦获得物资和金钱，用于升级怪物种类、扩展势力规模、改造城邦、购买道具与技术。在不同地区中，玩家能购买的物资，道具都有所不同，你也可通过花费大量金钱购买不同道具的合成技术，以建造军团要塞为最终目标，同时也在后期面对来自其他势力的怪物，带给你最烧脑的策略类游戏体验。
　　即日起，《我的世界》创造者大赛（http://mc.163.com/2018_czzds/）已经正式进入作品投稿阶段。各位冒险家们很可能在未来见到这些脑洞大开的作品，赶快叫上小伙伴，带着你的创意大作参与进来吧，百万大奖等你来拿！
　　关于《我的世界》：
　　网易游戏代理的《我的世界》（Minecraft）是一个关于方块与冒险的游戏，玩家可以独自一人或与朋友们一起自由冒险，探索随机生成的世界，创造令人惊叹的奇迹。无论是建造简单质朴的小屋，还是拔天倚地的城堡，尽可自由发挥你无穷的想象力。
　　《我的世界》官方网站：http://mc.163.com/
　　《我的世界》官方微信：我的世界Minecraft
　　《我的世界》官方微博：我的世界Minecraft
　　《我的世界》官方客服电话：PC版 95163815；手游 95163816
　　《我的世界》官方玩家交流QQ群：677602705
