http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-21/fznefkh0237472.shtml
游戏
死亡宣告讨薪成功直播20天收5.5万礼物
　　前斗鱼绝地求生主播死亡宣告透露，自己的讨薪行动终于有结果了，收到斗鱼付的礼物收入钱，总共5万5，这也是之前死亡宣告在斗鱼直播20多天的礼物收入分成，而现在距离死亡宣告被斗鱼开除，已经整整过去了三个月的时间。
　　在今年元旦的时候，作为前英雄联盟职业选手，死亡宣告宣布加入斗鱼直播并转型成为绝地求生主播，然而仅仅播了20多天，就被斗鱼开除。而随后死亡宣告透露这20多天并没有收到一分钱的工资，并要求斗鱼结算礼物收入，他将返还给送礼物的粉丝们。随后开始了漫长的讨薪过程。之前有统计称死亡宣告直播的20多天礼物收入在17万元左右，扣除掉平台分成及扣税部分，最终到死亡宣告手里的仅仅剩下5.5万元。
　　然而让人猝不及防的是，死亡宣告还透露因为斗鱼已经删除了所有的资料，导致他没办法拿到送礼物的粉丝明细，所以这笔钱没办法返回。自己因为有比较大的经济压力，所以这笔钱将暂时先留着用。等之后赚到钱了，会把这笔钱捐出去。死亡宣告这一决定也得到粉丝的支持。
　　穷则独善其身，达则兼济天下，希望死亡宣告在加入到龙珠平台之后，能控制好脾气，好好直播。
