http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-21/fznefkh3924043.shtml
游戏
《海贼王》蛋糕岛篇完结分析 路飞变得很“无情”？
　　尽管从开篇便饱受争议，但《海贼王》漫画的蛋糕岛篇还是在本周完结了，路飞等人即将向着世界会议进发。从讨论方向来看，这一篇章的后半存在着以下几个热点。

　　蛋糕岛篇的主题是“营救山治”，这也是尾田老师在“山治年”想要带给读者们的惊喜，可效果似乎并不理想，更不如说山治的表现甚至不如布鲁克出彩。蛋糕岛篇让读者印象最深的角色是谁？BIG MOM、甚平、贝基还是卡塔库栗？或许身为篇章主角的山治才是存在感最低的那个。
一、BIG MOM身为四皇的威严和气势
　　身为四皇，BIG MOM不同于凯多、黑胡子和红发，全然就是性格捉摸不定的吃货大妈。蛋糕岛篇前期，BIG MOM给人的印象基本就是“爱吃、不懂事、甩手掌柜”，包括婚礼出现变故时都是靠手下的子女干部们处理，本人则为了一张修女的照片大哭嚎叫，这个弱点让她几乎丧失了身为四皇的威严。

　　BIG MOM重新刷回时髦度便是追击战的时候了，而她奋战的目标则是垂涎已久的生日蛋糕。为了吃到心仪的美食，她不惜将自己的领土毁灭得一塌糊涂，还六亲不认对自己的大儿子放出狠话，疯婆子气场十足。


　　追赶逃跑的草帽团时，BIG MOM又是用雷击又是用火攻还操纵海流，各种大招使了个遍。奇妙的是，BIG MOM越是神志不清体型就越缩水，瘦下来之后的身材简直令人佩服。不过直到本篇章结束时，这位四皇大姐还是只会唱怪异的歌，反倒是他儿子的战斗给人留下更深印象——
 
二、卡塔库栗扛起全篇章爆点
　　用“真男人”这个词形容卡塔库栗绝不为过。从出场伊始的一记瞬杀到婚礼被破坏时的冷静决断，从和路飞战斗时的认真态度到本来面目曝光后的惊人举动，卡二哥完全是尾田笔下的又一个充满人格魅力的对手。

　　卡塔库栗总是蒙着脸，让人无法看穿他的表情和想法，再加上能够稍微预见未来的能力，卡二哥给人的印象基本就是冷酷而沉稳，殊不知他一直以来的努力只不过是伪装。在与路飞战斗时，卡塔库栗从一开始的不屑一顾到后来敬佩对手，这种心态的转变使得他认真战斗起来，人格形象逐渐丰满。
　　看到妹妹略施小计阻碍自己与草帽的战斗，卡二哥竟不惜自残以保证公平，同时还第一次对大家露出了那张獠牙狰狞的脸。放飞自我酣畅战斗之后，卡二哥终于后背着地躺倒，暖心的路飞还把帽子盖在他的嘴上，表示自己对这位敌人的尊敬。

　　蛋糕岛篇结尾，卡塔库栗与妹妹布蕾的回忆也非常感人。小时候，卡二哥为了保护妹妹而走上冷傲的道路，布蕾当年也是漂亮可爱的小萝莉一枚，对哥哥很是崇拜。虽然卡塔库栗对所有兄弟姐妹隐瞒了自己的真相，可布蕾早就知道了真相，此前她说出的许多夸耀哥哥的话都是基于“已经看过卡二的脸”这个事实，更让兄妹深情上升一个高度。


 
三、杰尔马66的转变
　　山治出身的文斯莫克家族是杰尔马66的支柱，以战斗能力著称的他们缺少情感，只有姐姐蕾玖相对比较正常。本篇章前期，杰尔马66给读者的印象是凶险残酷，随意支配别人生命，为了目的不择手段等等，他们不但把山治的脸打肿，还践踏山治引以为傲的厨师尊严，可谓坏事做尽。


　　婚礼上，BIG MOM阴谋败露，此时杰尔马66才意识到事态的危险，真不知道经历过大风大浪的他们是不是脑子里缺根弦。为了报恩，文斯莫克们穿上战斗服帮助贝基逃离蛋糕岛，在路飞结束与卡塔库栗的战斗逃离镜世界后还及时赶到，将山治和路飞扔到桑尼号上，完全就是超级靠谱的援军。


　　从臭名昭著的反派到默契配合的战友，杰尔马66显然已经渐渐洗白了。把敌人变成朋友是很多热血漫画里常见的手法，而杰尔马66的转变似乎并不让读者们领情，毕竟他们之前可是把山治折磨成了那个样子。
 
四、新结婚蛋糕的意义
　　结婚蛋糕被破坏是BIG MOM暴走的根源之一，为了安抚她的情绪，山治、布琳和戚风急忙制作新的蛋糕拯救危机。身为实力超群的厨师，山治的蛋糕当然可以平息BIG MOM的怒火，可吃过蛋糕之后BIG MOM仍不依不饶要严厉惩处草帽一伙，那么这个蛋糕存在的意义是……？


　　或许尾田老师想通过山治与布琳联手做蛋糕来让两人的关系进一步发展，从而为布琳最后主动亲吻山治的桥段打下铺垫。这样看来，蛋糕并不是拦截四皇的兵器，而是秀恩爱的必备道具罢了。


 
五、路飞对待甚平断后的态度——真的很“无情”？
　　可谓是本篇章完结之际的最大讨论热点。一直以来，路飞都给读者营造出“不抛弃同伴”的印象，而面对着BIG MOM的炮火攻势，以及甚平自告奋勇留下来和鱼人们断后的宣言，这次路飞显得成熟了许多——山治已经救出，杰尔马全员无事，那么此时撤退是最重要的。

　　与其说是“无情”，倒不如说两年的磨炼让路飞的心态也成长了许多，他已经不再是之前那个只顾战斗的热血小子，而是更加顾全大局，同时肩负起同伴性命的船长。将甚平置于危险之中真的会让路飞的人格魅力下降吗？或许不会，答案便是临走前那一句“尽全力也要活下来”。

　　结尾部分，路飞等人开心地大吃大喝与甚平浴血奋战的场面形成鲜明对比，这或许也是使得读者们对路飞、对尾田不满的原因之一——你的船员在那里卖命，船长却没心没肺胡吃海塞？


　　不管怎么说，旷日已久的蛋糕岛篇完结让读者们燃起新的希望，至于尾田老师是否真的像读者们调侃的那样“江郎才尽”，大概到了新篇章之后就能得出答案了。
