http://games.sina.com.cn/t/n/2017-12-25/fypwzxq6532745.shtml
游戏
NBA2K18
　　12月23日，圣诞前夕。由Gamepoch星游纪主办的《NBA 2K18》亚洲锦标赛（中国）总决赛圆满结束。作为首届在中国举办的官方电竞赛事NBA 2K系列亚洲锦标赛，本次总决赛由来自全国八大赛区最顶尖的十六位选手参赛。
　　这十六位选手的来历非同一般，他们一路过关斩将，从29个省份200多个城市千余场比赛中脱颖而出。如同涓涓细流汇聚成江河，十六位选手奔流不息，冲向中国总决赛！

谁能成为最强者？谁将登顶天王山？
哨声未响，心系球权
　　《NBA 2K18》亚洲锦标赛（中国）总决赛在上海普陀体育馆举办，让我们一起看看本次大赛的主客场！ 


决赛现场，距离天王山之战还有5小时

霸气的高清转播车，将为线上观众带来震撼的视听体验
更多相关资讯请关注：NBA 2K18专题
更多相关讨论请前往：NBA 2K18论坛



工作人员严阵以待
摩拳擦掌，一决胜负
　　决赛由和胡艺选手的克利夫兰骑士队对阵何宇堃选手的俄克拉荷马城雷霆队，双方选手均展现出了极高的技战术水平！


胡艺选手自信满满
　　比赛现场气氛火热，每到激烈之处嘉宾与观众们都惊叹连连。同时精彩的电竞演出也让人留下了深刻的印象。


观众们看得聚精会神



精彩的电竞演出让人大开眼界
　　《NBA 2K18》中国发行商Gamepoch星游纪的CEO陈乐表示：“自《NBA 2K18》登陆中国以来，这款游戏就受到了广大玩家和粉丝的支持与关注。《NBA 2K18》在中国不仅有出色的游戏体验，玩家们所展示出的竞技水平同样远超预期。看着这些选手享受比赛，超越自我，真是让人倍感振奋！作为《NBA 2K18》亚洲锦标赛（中国）总决赛的主办方，我们很高兴能参与其中，为大家带来如此精彩的比赛！”

索尼互动娱乐（上海）总裁添田武人与Gamepoch星游纪CEO陈乐为冠军之夜点赞
　　本次大赛的线上直播更是异彩纷呈，观众们为参赛选手呐喊助威，并对本次大赛赞不绝口。

线上观众为冠军加油！
　　随着胡艺选手战胜何宇堃选手获得冠军成功登顶天王山，本次《NBA 2K18》亚洲锦标赛（中国）总决赛也落下了帷幕。但属于他们的光辉时刻才刚刚开始！二位选手将代表中国征战1月底于中国台湾举办的亚洲总决赛。

胡艺选手以77:66的比分战胜了何宇堃选手

西北赛区选手杨田宇获得季军！

华南赛区选手何宇堃获得亚军！

华东赛区选手胡艺获得冠军！

在优美的歌声中，《NBA 2K18》亚洲锦标赛（中国）总决赛圆满落幕
一路相伴，感谢有你



感谢来自全国各地的选手为我们奉上了无与伦比的比赛


　　感谢各位观众对《NBA 2K18》亚洲锦标赛（中国）总决赛的支持
　　因为有你，我们在一起。
　　期待下次相约！
更多相关资讯请关注：NBA 2K18专题
