http://games.sina.com.cn/t/n/2018-02-06/fyreuzn3890604.shtml
游戏
旺达与巨像
　　作者：DiaoPro
　　来源：game.ali213.net【游侠攻略组】
　　欢迎转载，请注明出处~

【游戏介绍】
　　《汪达与巨像》是一款由《ICO》制作组Team ICO开发的一款超大魄力动作冒险游戏。2005年10月27日发售PS2版本。游戏主要以玩家与各种巨像战斗为主线。游戏中的巨像种类丰富，不仅能在地上行走，在水里遨游，还可飞上天空。游戏主要战斗方式依靠按住R2键抓住石像的身体，然后爬到他们的身上攻击其弱点。《汪达与巨像》的画风与《ICO》相似，不过游戏节奏却是完全不同。故事不再发生在封闭的城堡内，而是在广袤的荒野大地。主角汪达是一个为了拯救失去灵魂的少女而骑马冒险的青年，为了让爱人醒来，青年决定不顾一切与巨像战斗。

【游侠网】PS4《旺达与巨像》重制版 故事预告片



【彻底重置的画面】
　　依稀记得笔者还小的时候，第一次在PS2上打开《旺达与巨像》，就被那随风摆动的斗篷，广阔无垠的世界，飘逸的骏马所吸引，那在PS2时代简直就是不可思议的画面效果，让笔者幼小的心灵受到了剧烈的冲击，从此对这款游戏留下了特别深刻的印象。当时由于年纪尚小，也看不懂日文，最后在游戏里瞎转了几小时后连一只巨像都没遇到过，最终只好放弃。

▲游戏重置前的画面依然震撼人心
　　相隔了近13年，这次游戏的重制版本可以说让游戏达到了迄今为止最完美的程度，从光源到材质全部焕然一新，同时得益于当年游戏对人物动作的细腻刻画，让这款游戏在面对新玩家的时候也毫不逊色。游戏优秀到近乎强迫症的运镜，如影随形的伴随在玩家游戏过程中，让游戏中空旷到让人伤感的世界变成一幅幅如珍珠般发光的美丽画作。

▲游戏的镜头会引导玩家

【依然优秀的游戏设计】
　　《旺达与巨像》里只有16个巨像需要击败，除了这些巨像，再也没有其他敌人了，只有一个看不见的恶魔在对你低语一些你压根听不懂的话，玩家要做的就是通过“光”找到这些巨像，然后一一击败。听起来很简单，不太吸引人，但即便是对动作游戏无感的朋友，我相信只要看到单薄的旺达与望而生畏的巨像战斗的画面，都会让他对这款游戏充满兴趣，如何才能击败如此强大的力量?

　　每个巨像实际上也是一个谜题，他们拥有不同的战斗方式，天上飞的，地上走的，水里游的，每位巨像的弱点也各不相同，玩家需要自己寻找巨像的弱点。这一点与绝大多数可以与巨大敌人作战的游戏不同(比如战神系列)，在这些游戏中除了电影化的QTE系统让玩家身临其境以外，大部分战斗都以“修脚”或者“裆下做人”来完成。

　　与巨像的战斗并不能通过“修脚”来给巨像造成任何伤害，我们必须找到巨像身上的弱点对其进行攻击，这意味这我们要面对巨像绝对压倒的力量，想办法爬上他们的身体，在体力受限的情况下，怎么让一个个几乎不可能的任务变成可能。

　　一个让游戏充满临场感的设计---攀爬按键“R2”，它是游戏情感传递很重要纽带，通过一个按钮游戏主角旺达与玩家之间命运的纽带仿佛紧紧相连，即便是笔者的手指按到酸痛也不会轻易放手，旺达为了自己的信念拼命抓住巨像的双手，在某一瞬间游戏世界似乎透过了屏幕与我们紧密相连。
【孤独感】
　　游戏世界看上去十分广阔，但是除了少年以外，似乎再也没有任何活人。看不见的恶魔低语着，少年努力的击败一个又一个巨像，单调乏味的路程中并没有任何惊喜等着我们。可能正是乏味的路程让我们开始思考，少年与少女之间的关系。面对不可战胜的巨像，勇气显得那么可笑，但是有某种情感，它超越了这一切，面对几乎不能打败的巨像，少年坚定的信念更加不可战胜。

　　少年究竟是为什么要拯救少女?他们之间有怎样的故事?游戏并没有过多的描写，玩家只能不断的为了这个目标前行，控制着少年穿行在这个广阔却荒芜的世界，一次又一次的从沉睡的少女身旁出发。游戏自然的传递了少年的孤独，以及孤独中沉睡的少女给予少年的力量。

▲到底是怎么的感情和信念？

【现实中的困境与游戏中的巨像】
　　现实生活中没有游戏里的巨像，但生活中各种各样的困难，却如同巨像一般庞大。当面临困难和抉择，即使身边有无数朋友，但最终面对问题的是你自己，实际上大家都是孤独的在与“巨像”战斗着。

▲现实生活中的困难具象化
　　当这个世界用近乎无敌的铁拳砸在我们脸上的时候，我们能拿出多大勇气?我们能退缩吗?当然可以，退一步海阔天空是有道理的，放弃了说不定结局更舒坦，这不是怂，也不是胆小，这是合理的甚至正确的选择。

▲我们还是需要独自面对
　　但有时候我们就是无法放弃自己心里的渴望，就是愿意牺牲很多去换取心中那份妄想，所以笔者才会有幸在这里写下这段文字。也许旺达不应该把灵魂出卖给恶魔，换取女孩的灵魂，但至少游戏成功的从艺术角度传达了我们每个人内心的这份渴望。

　　在游戏世界里，旺达的选择对于世界来说是自私的。而现实生活中，我们的选择虽然没有撼动世界的力量，但我们认为正确合理的决定就一定是对的吗?
【评测总结】
　　《汪达与巨像》不光是游戏，制作人上田文人让这款游戏充满了人文关怀，并成功的把本作塑造成了一件艺术品。十三年前波澜壮阔震撼人心的游戏，如今通过完全重置的画面效果，焕然一新的展现在新老玩家的眼前，它依旧精彩绝伦，即便再过一个十三年，他依旧像这个世界上的其他宝物一样的闪闪发光。
