http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf5490979.shtml
游戏
《太鼓达人Switch版》曲目总量70达以上
　　BANDAI NAMCO公司预计在今年夏季发售的《太鼓达人Switch版》是太鼓达人系列首次登陆任天堂Switch的作品，该游戏昨天发布了更多详细情报，有关曲目、可选角色以及操作模式等消息得到了确认，一起来了解一下吧：
　　虽然是系列最新作，不过《太鼓达人Switch版》没有改变系列传统的游戏规则。玩具需要根据画面上的提示和音乐节奏做出反应，因为采用分体式设计的Switch标配手柄支持体感操作和HD震动，所以这一次《太鼓达人Switch版》拥有最接近打鼓的操作感。当然，如果你不喜欢体感操作，也可以切换会传统的按键操作模式。
　　在《太鼓达人Switch版》中可以选择具备不同演奏技能的演奏角色，比如使用鼓棒先生的话，则不必区分左右敲击方式，只要根据节奏随便打即可享受打鼓的乐趣。
　　《太鼓达人Switch版》包含的歌曲共有70首以上，特别值得一提的是有来自任天堂旗下的知名游戏：《超级马里奥：奥德赛》、《喷射战士2》等在玩家中拥有极高人气的歌曲。
　　除了标准的打鼓音乐玩法之外，《太鼓达人Switch版》也有数款适合多人放松的迷你游戏。
　　《太鼓达人Switch版》将于今年夏季发售。
