http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-17/fyuwqfa2662279.shtml
游戏
诺言ID
   日前，因为“诺言”这个游戏ID，《王者荣耀》和《英雄联盟》粉丝之间的骂战一直持续到现在。随着两家互撕的持续升级，这已经不再是局限于ID之争了，另外一个热点已经被挑起来了，那就是解说词！

   根据最新的消息显示，因为在KPL的某个解说在比赛中使用了一句：谁敢横刀立马，唯我飞牛大将军！KPL的官方解说李九和伐木累互撕了起来！
   大家都知道，这句解说词大部分人其实最早是从米勒那听到的，当时小虎的飞机在那场对阵WE的比赛中打出了9W多的输出，当时小虎一人在大龙团打出了一波爆炸的操作，米勒高声喊出了那句：谁敢横刀立马，唯我虎大将军啊！RNG，翻盘啦！
   由于在解说词上出现了抄袭的嫌疑，就有不少人质疑KPL就会偷，然后伐木累就在官博上挂了一波评论：

   之后该解说就怼了回去：


 
   同时在随后的评论中点名要怼伐木累官博：

   你要战那便战，于是伐木累立刻做出了回击：

   如今这个诺言ID事件已经从最初的蹭热度逐渐演变成了英雄联盟和王者荣耀玩家之间的撕逼大战，而从王者荣耀诞生之日起，LOL玩家对这款游戏就持鄙夷态度，就跟dota看不起LOL玩家一样，已经形成了一种鄙视链，只不过因为这件事，再度引发双方玩家的口水战。
   目前战势还在升级，但到最后应该不会有什么结果，大家也就当当吃瓜群众就得了。
