http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-13/fyzeyqc4249149.shtml
游戏
《问道》周年返利服开启 专访光宇游戏CEO
　　导语：今日，《问道》周年返利服“道十二”火爆开启，全新资料片“五行论剑”重磅公测，“门派玩法、宠物系统、剧情”等海量内容更新，光宇游戏CEO宋洋接受了媒体采访。
　　1、今年是《问道》的12周年生日，宋总可否透漏一下《问道》将在12周年会有哪些大动作呢？
　　《问道》作为一款经典回合游戏，拥有3000余种玩法，注册用户超过4亿，12年里光宇游戏和各位玩家一同造就了如此辉煌的成绩。18年对于我们来说依然是充满挑战的一年，随着游戏市场的高速发展，细分领域不断出现，我们也将迎来更多的挑战和机遇。
　　今年，光宇游戏将寻找游戏中更加符合玩家需求的内容，带来越加完美的游戏体验。《问道》今年依旧会保持三部资料片，以及年初、年中特殊服的更新频率。同时，会对游戏进行量级最大的调整。同时在12周年中，我们将举办一系列精彩活动，与玩家狂欢一整年。
　　2、《问道》全新资料片“五行论剑”公测，请宋总简单为我们介绍一下1.65新资料片有哪些精彩内容？
　　今年《问道》迎来12岁生日，1.65资料片“五行论剑”作为12周年庆首部曲，在PVP、PVE、宠物等玩法方便做出重大革新。开启100-129级全新剧情和12大支线剧情，整个界面做了全新的调整，为玩家带来更多量级内容的更新。
　　《问道》资料片推出全新PVE玩法“五脉争锋”，五个门派通过挑战的形式进行对决，成功战胜“普通弟子”“精英弟子”和“执法长老”可获取活动武勋值。活动结束时，积分最高的门派获胜，门派中所有参与活动的玩家都将获得双倍武勋值奖励。此外，门派玩法还将更换五大副本试练任务，丰富了玩家的日常活动。
　　其次，资料片推出宠物同源系统，包含同源标签、同源助力加成两种玩法。宠物同源是在标签的基础上升级的收集玩法。相同同源标签的宠物，将激活对应的同源属性加成，提升玩家所有宠物的属性值和能力。同源标签的宠物还会获得“同源掠阵”的特殊效果。在出战宠物阵亡时，具有相同标签的宠物有几率自动出战。
　　3、《问道》12周年返利服“道十二”今日开启，请宋总为我们介绍下有哪些精彩活动？
　　《问道》12周年返利服“道十二”的开启，也标志着12周年狂欢的开始。我们推出23大活动、超1亿现金与玩家一同欢庆。我们在“道十二”新服中推出历史充值返利活动，《问道》所有老玩家均可享受最高50%的历史充值返利。同时，周年庆期间，玩家登录游戏即可瓜分3亿红包。参与“冲榜比赛”专属活动，前350支队伍平均等级达到110级开始给现金奖励。每个等级段第一个队伍达到等级要求的，现金奖励翻倍。我们还准备了40万现金奖励，玩家在官网活动页成功报名后，只需参与游戏内“五脉争锋”活动，即有机会瓜分40万现金大奖。
　　4、据了解，《问道》名人争霸赛将于13日正式开启报名工作。作为《问道》游戏中重要赛事，今年在规则方面有哪些重要的变化呢？
　　《问道》第八届名人争霸赛报名工作现已开始，凡是道行达到42000年的道友均可报名参加，与众多道行高深的道友一争高下。本次争霸赛将对奖励内容进行升级，冠军队伍将获得每人300万银元宝、十阶九尾仙狐坐骑、定制奖牌、冠军称号、高端限量定制疆良手办。值得一提的是，随着新资料片“五行论剑”的火爆开启，全新宠物玩法的引入，势均力敌的比赛中，策略的利用新玩法，或许有扭转战局的效果。
