http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-09/fyscnxv2420046.shtml
游戏
猎杀对决
作者：yjyj98879
来源：game.ali213.net【游侠攻略组】
欢迎转载，请注明出处~

【游戏介绍】
　　《猎杀：对决》是由Crytek制作发行的一款主打多人联机的第一人称射击游戏，采用Crytek研发的CryENGINE引擎打造。游戏设定非常像“L4D”，4位不同角色挑战一大波僵尸，怪物。通过创新的自动生成系统，随机产生的环境增强游戏的可玩性。




【评测前言】
　　近两年多人生存类题材的对战游戏越来越火，从早期的DAYZ、H1Z1到去年《绝地求生大逃杀》风靡，不少游戏厂商看准时机推出了同类型作品，最近发布的《猎杀：对决》就是其中一款。
　　《猎杀：对决》是由开发孤岛危机系列的Crytek制作发行。由于CryEngine引擎的开发以及旗下游戏开发成本与市场回报的不相匹配。拥有顶级游戏引擎的Crytek自2014年起经历了长期的资金危机，近几年虽然仍有不少游戏用Crytek的CE引擎开发制作(例如去年发售的《掠食》、《狙击手：幽灵战士3》)，但Crytek已经鲜有值得称道的游戏作品问世了。在这种情况下，这款自14年6月公布经历了多次跳票并改名(曾用名《恶灵猎杀》)的《猎杀：对决》品质如何，让我们一起来看看吧。

▲由Crytek制作，本被寄予厚望的Xbox One首发游戏《崛起：罗马之子》

▲早前《恶灵猎杀》(HUNT: Horrors of the Gilded Age)的图片
【美国西部风格的猎魔人世界】
　　游戏的背景设定大致是在美国南北战争时期，玩家扮演猎魔人前往小镇，目标是狩猎放逐怪物，与其他赏金猎人争夺怪物战利品并成功返回。
　　杳无人烟的小镇，阴森恐怖的屠宰场，四处游荡的怪物，虎视眈眈的同行猎魔人，你是猎人也是猎物。
　　西方猎魔人+老式猎枪+邪神恶魔的世界观设定，相信不少玩家可能会联想到前两年的大作《血源》。

▲《血缘诅咒》浓郁的哥特式建筑风格
　　不过与《血源》的英国维多利亚时期服饰+典型的哥特式建筑风格不同，《猎杀：对决》没有高耸的钟塔、林立的哥特式教堂、古典的英式城镇，取而代之的是具有浓重美国西部色彩的沼泽、农场、平房，猎人们的穿着也是牛仔帽、牛仔围巾加直筒裤这样典型的美国西部拓荒时期打扮。

▲游戏中沼泽、湿地分布十分广

▲阴森的屠宰场

▲猎人的着装也都是美国西部牛仔风格
　　虽然现阶段游戏中只有7种怪物，但每种怪物从中造型到行动方式设计都可圈可点，毒虫环绕感知范围强大的毒蜂女巫、四处游荡成群出现的僵尸、行动敏捷在墙上到处乱窜的蜘蛛，在第一人称视角下显得格外惊悚，让战斗更具临场感。

▲猪头人Boss

▲毒蜂女巫
　　依托强大的CE引擎，本作画面表现堪比不少3A大作。不过游戏现阶段的优化水平实在堪忧，小编gtx970的显卡在画面效果全开到最低的情况下只有35左右的帧数，还会不时掉帧，每次载入地图需要3-5分钟不等的时间，另外游戏报错的问题也十分频繁。不过游戏现在还处于抢险体验阶段，希望在之后的版本更新中Crytek能做好优化工作，给玩家更好的游戏体验。
【非常硬核的系统设定】
　　与现在市面上的大部分对战射击游戏相比，本作算是一款十分硬核的游戏。在开始一局游戏前，玩家必须花费金钱招募一名猎人，每个猎人都可以通过完成一局游戏来获得经验来提升等级，随着等级提升可以获得技能点来获取技能和更多的血量。但是，一旦猎人在游戏中死亡，该猎人及身上的装备和等级加点都会彻底消失。此时，玩家需要重新花费金钱来招募，当金钱花费完后，玩家只能雇佣能力较弱的低保猎人来参与游戏。
　　一旦死亡，之前的辛苦努力可能会全都付诸东流，这个核心设定虽然会让部分玩家有强烈的挫败感，但也让不少玩家能更全身心地投入到每一局对战当中，高代价的死亡对局让胜利后获得的成就感更加真实、畅快，这是现在其他同类游戏所不能比拟的。

▲由于小编前期“优异”的表现，在一个多小时之后只能靠领低保度日
　　本作的游戏模式大致是1.通过收集3个线索，找到地图中的赏金目标。2.击杀掉赏金目标。3.将赏金目标怪物放逐(化成灰烬)，并获取战利品(怪物骨灰)4.在其他猎人杀掉你之前，携带战利品到达撤离点撤离。玩家可以选择单人或者2人组队模式，每局游戏最多10人参加，无论你是否获得战利品，任何时候都可以通过游戏中的撤离点撤离，面对毫无胜算的战局或者不想辛苦培养的猎人送命，早早的撤离有时候是更好的选择。
　　游戏中要面对来自怪物(AI)和其他玩家猎人的双重威胁。对于不了解怪物特性的新手玩家来说大部分怪物都有致命的威胁，视野范围极广的毒蜂女巫，行动迅速的猎狗，皮厚肉糙的水蛭胖子等等，贸然进攻这些怪物都会付出惨痛的代价。更别提强大的赏金boss：蜘蛛怪神出鬼没的移动方式和带毒的攻击，屠夫强大的近战伤害和高额的血量，在第一次面对这些怪物时相信大部分玩家都有种强烈的绝望感。

▲蜘蛛怪的伤害不算非常高，但带毒的攻击和敏捷的移动速度实在不容易应付
　　当你能熟练应对游戏中的怪物时，你可能会死在搜集线索的路上，倒在辛苦干掉的BOSS前、在撤离点被人偷袭，这类生存游戏中往往其他玩家才是最大的危险。

▲撤离需要20秒的撤退时间，在这个时间也很容易遭到其他玩家的偷袭
　　游戏中猎人的血量由几个或大或小的格子组成，小格子每格25点血量，大格子每格50点血量，血量上限为150.每个猎人初始的大小排序组合都不相同，额外的血格需要通过升级获取，游戏中当血量归0后不会正真死亡可以通过伙伴来救起，但是会减少一格血量上限，当只剩下最后一血量倒地或者队友和你都被击倒时，则会正真死亡，猎人和装备、等级也会永远消失。安排多格的小血量可以获得更多的被救起次数，大格的血量由于血多则不容易被蹭掉，轻易失去一格上限。根据玩家的玩法习惯雇佣合适血格排布的猎人和升级时的选择也是十分重要的。

▲本作的血格升级系统
　　游戏中的武器道具需要通过玩家等级解锁，其中近战武器悄无声息的攻击和低消耗适合清理小型僵尸，霰弹枪贴脸时的高伤害和硬直适合应付难缠的Boss，射程较远的步枪则适合偷袭其他玩家，武器有射程、伤害类似、射速及机瞄稳定度等参数，另外，哪怕是枪械武器也能进行近战攻击，面对不少敌人的时候，不发出太大声响的近战攻击是不错的选择。

▲武器道具面板
　　另外了解本作中的细节也能让你与其他玩家间的战斗更有利，例如步枪会卡膛，这时你需要重新上弹，开枪声音会吸引其他怪物和玩家的注意，路边的乌鸦飞起，说明有其他玩家经过等等。
【评测与总结】
　　本作的整体设定与之前的《逃离塔科夫》有些相似。与现在市面上其他同类游戏相比，本作依靠ce引擎有更强大的画面表现，硬核的战斗系统让战斗整体节奏偏慢，也不易于新人玩家上手。boss的过于强大与不对等的击杀奖励，让更多的玩家选择蹲人做一个LYB，不过现阶段最大的问题是优化及网络延迟，由于暂时只有欧服、美服(小编写评测时，亚服刚刚上线还没来得及测试)面对较高的延迟，PVP中想要用步枪等爆头变得较为困难。对于喜爱猎魔人题材以及大逃杀类游戏的玩家来说本作值得一试，但前提是有良好配置及网络。

《猎杀：对决》正版分流免安装绿色版下载
更多相关资讯请关注：猎杀：对决专题
