http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-15/fzfkmth3973626.shtml
游戏
尼尔：机械纪元
　　近日，《尼尔：机械纪元》开发商白金工作室首席设计师田浦贵久（Takahisa Taura）在接受媒体采访时表示：“动作游戏的画面更漂亮、更真实了。但在核心精髓层面，我觉得这个类型已经相当长时间没有突破了，几乎还停留在《时之笛》和《鬼泣》的时代。”因此田浦贵久认为动作游戏必须通过一些彻头彻尾的新创意才能实现突破。动作类游戏正在变得陈旧僵化，需要的不仅仅是进化，而是一次颠覆革命。

　　此外，《尼尔：机械纪元》的总监横尾太郎也发表了自己的看法，“我们已经达到了真实度的顶峰和瓶颈，已经无法在真实度方面再有突破。所以我们必须思考新的创意，才能让3D动作游戏继续向前推进。从《吃豆人》的时代到现在，我们已经在真实度方面走到了顶峰和尽头。”

　　所以两位开发者都表示，动作游戏的开发需要回到绘图板上，从最基础坐骑才能实现独特的创新，不再以真实度为重点，而是以有趣的新玩法机制为核心。

　　《尼尔：机械纪元》大获成功以后，横尾太郎、白金工作室和史克威尔艾尼克斯三方可能还会继续合作。《尼尔：机械纪元》的制作人之一最近曾表示，该系列有50%的可能会继续推出新作，而史克威尔艾尼克斯也曾发布过招聘信息，为《尼尔》系列的宇宙开发招兵买马。
更多相关资讯请关注：尼尔：机械纪元专题
