http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-10/fyvtmxe8421199.shtml
游戏
名驹收集
　　导语：光宇自研3D动作网游《神道三国》现正火爆公测，游戏画面精美，打斗畅快，更有独特坐骑成长玩法。三国时代招兵买马，玩家纵横《神道三国》游戏世界，也需要拥有一匹自己的好马，一匹好马不仅能够给玩家提供拉风的造型，更重要的是为玩家带来高额属性的提升，这样玩家在征战三国时便可无往不利。今天就为大家细数《神道三国》众多坐骑的分类，以及收集方法，帮助大家挑选适合自己的坐骑。
　　官方网站：http://sdsg.gyyx.cn
　　坐骑大致分为四种三阶马匹，供玩家自由选择，每种三阶马匹都拥有独特的进阶路线。玩家在选择三阶马匹时，要考虑马匹属性是否和自身职业特性契合，选择合适的马匹能最大幅度提高角色战斗能力。根据马匹属性的不同，游戏内马匹分为三大类：武力类、悟性类、体质类。其中悟性类有两种不同的马匹，但所有类型的马匹进化路线都是良骥----名驹----仙骑。
　　玩家在游戏中拥有多种获得坐骑的方法，包括主线剧情、任务、活动和商城等。其中“牧马燕缭原”是一项极具特色的活动，可以让玩家进入到马场亲自捕捉不同的马匹。这些野马品阶不一，且大多数都在牧场中肆意狂奔，想要捉住他们可不容易。
　　进入马场后，玩家在坐骑上可获得范围技能“套马”，野马被技能命中后会随机狂奔，并试图摆脱玩家。被捕捉中的马每秒都有可能挣脱套索，概率随玩家与该马距离增大，所以万家必须紧随其后，此时，有两个小技巧可以帮助大家更好的进行追随。1、将操作模式改为传统3D模式并拉大视角，以掌控全局。2、不要追随野马过近，留出变向所需的空间和时间。
　　玩家获得坐骑之后，可以对其进行进阶、进化、合神等操作，不仅属性会有很大提升，还有几率获得额外的坐骑技能。消耗特定精元，能够让坐骑提高阶段，提高后的坐骑基础属性将获得大幅提升，当坐骑达到高阶级之后还会有特殊的炫酷光效和拉风造型。
　　《神道三国》火爆公测中，百匹名驹任你挑选，并通过自己独特的方式培养出第一无二的绝代宝马。以上就是《神道三国》游戏中坐骑的收集及培养的方法，快来《神道三国》中寻找你的宝马，叱咤三国之中吧！
