http://games.sina.com.cn/w/y/2018-04-14/fzfkmth4555698.shtml
游戏
新职业
　　终结者2审判日新职业信使露比来袭
　　时间进入四月中旬，网易战术竞技枪战手游《终结者2：审判日》即将再迎重磅版本，几大全新玩法震撼亮相测试服，新职业“信使露比”首次登陆末日战场，伴随S2赛季共同开启新的铁血之战。在今日的更新版中，还有新款时装先行与玩家华丽相见，绝密爆料点燃无限惊喜!

　　全新战场，FPS模式即将上线新职业“信使露比”，前来参见　　新职业——信使露比本周登录测试服，在正式上线后玩家可以在排位赛组队模式中选择以人类身份，或是新职业“信使露比”的身份参战。与人类角色不同，新职业“信使露比”既不能装备和使用任何道具枪械，也不能进行攻击、蹲下、趴下、滑索等操作，但它可以拾取道具，还可以使用四大特殊技能：复生，传送、修复、加速。

　　新职业“信使露比”加入《终结者2》战场　　利用这四项技能，“信使露比”不仅能够在战场加速移动，还可以自主修复延长时间，将自己传送至任意存活队友身边。如果死亡后场上还有其他存活的队友，那么它将在随机队友身边复活，否则就将遭遇直接被淘汰。合理利用“信使露比”的这些特性，它将成为战场上的“军需保障”。

　　战场上的传送能手多视角战斗，更精准吃鸡　　在射击游戏中，第一视角FPS与第三视角TPS都是常见模式，能够分别满足不同玩家的代入体验。在FPS模式下，玩家直接代入了游戏角色，直观射击视野放大，无论是瞄准射击还是观察敌情都更加精准;而在TPS模式中，玩家的视觉盲点更少，观察范围更全面，更能够把控全场局势安排战术计划。

　　第一人称视角　　多视角的切换操作，可以让玩家在《终结者2：审判日》中一次性包揽多种射击乐趣，在自主多变的环境中提高战场技巧，成为更加全能的顶级战士!

　　战场自主性更高　　当玩家处于第一人称模式时可以启用枪械自带的机瞄功能，这一功能不仅可以帮助玩家在没有配备倍镜的状态下获得精准的射击体验，还可以提高玩家的射击效率，向着神枪手大步迈进!

　　机瞄功能，更快更准更强全新时装登场，百变主题送惊喜　　随着即将开启的《终结者2：审判日》S2新赛季，玩家在上赛季的成绩也将进行积分结算。除了相应的段位印记之外，玩家还可以获得大量彩钻和个性纪念时装奖励。

　　精美个性的纪念时装　　累计充值达到一定金额，玩家还可获赠珍贵的“探长杰克”套装，这套时装也将在商城同步上架。除此之外，服饰商城还将上架时装青春校园、魔术师-绿、魔术师-黑等时装。

　　探长杰克套装　　而通过新品特惠礼包、大魔术师礼包等途径，玩家同样可以获得探长杰克、青春校园、绿野仙踪、文光男子高校、魔术师等套装。此次更新的时装获取渠道丰富多彩，能够充分满足玩家的换装乐趣。

　　魔术师套装　　在最后的高级补给例行上新中，充满歌特风情的暗夜玫瑰也惊艳亮相，多变色彩帮你打造不一样的战场女神。

　　暗夜玫瑰套装　　新职业“信使露比”、指挥官模式、特训手册、百变时装、全新赛季……网易战术竞技枪战手游《终结者2：审判日》重磅版本预热中，现在登录官网更多精彩爆料连番轰炸，带你体验顶尖未来枪战快感。
　　最后小编告诉大家一个秘密,那就是每天来07073游戏网的好处
　　★千万种免费游戏任你挑选
　　★超值礼包免费送货上门
　　★500万人一起玩,就差你一个了
　　★每天都有不一样的游戏开服
　　★攻略,新闻,活动,礼包样样都专业
　　◎◎吃鸡手游千千万,这个不行你就换◎◎
　　◎◎想吃鸡的你来这里看看◎◎
    07073游戏网登载此文出于展示和传递更多信息的目的，并不代表赞同其观点或证实其描述。如侵权请告知，马上删除。
