http://games.sina.com.cn/o/n/2018-03-12/fyscsmu6593507.shtml
游戏
完美世界游戏品牌
　　3月12日，完美世界游戏正式启用全新的品牌形象。其中，全新的Logo设计采用多彩的线条组成螺旋状齿轮，意喻完美世界游戏多元化以及未来向前的不竭动力。新品牌Slogan“就享不一样”概括了完美世界游戏未来的品牌使命和品牌定位。此后，完美世界游戏将加大品牌年轻化力度，关注不同青年的文化生活状态，满足不同群体的文化娱乐需求，并进一步用游戏的方式和用户一起创造一个多元包容的中国青年文化。
　　据完美世界游戏相关负责人介绍，新品牌Slogan“就享不一样”，其中“就”体现年轻人对个性化、独特性的一种执着追求的“态度”。“享”则蕴含了“畅享、分享、享受”等年轻人对游戏最核心价值的认同。“不一样”则意味着要用各具特色、各不相同的游戏来满足年轻人的多元化游戏需求。未来，完美世界游戏要“用不同寻常的思想打造游戏产品，让游戏用户在游戏世界里体验各不相同的体验畅享。”
　　游戏年轻化已成为市场趋势
　　据了解，完美世界游戏是国内知名文化创意企业完美世界股份有限公司旗下的游戏业务品牌。自2004年创立以来，完美世界游戏始终坚持精品化和全球化等发展战略，并且在美国、荷兰、法国、韩国、日本等地区设有20多个海外分支机构，已经逐步发展成为拥有世界影响力的知名游戏品牌。在此过程中，完美世界游戏对市场一直有着敏锐的洞察力，借助不断的创新，始终走在中国游戏发展潮流的前端。此次启用全新品牌形象，正是基于目前整个游戏产业年轻化发展趋势作出的又一次创新举措。
　　近年来，全球游戏市场呈现明显的年轻化趋势。以目前最为主流的移动游戏为例，根据《2017全球移动游戏产业白皮书》数据显示，各类游戏中30岁以下年轻用户均是核心玩家，占比均超过60%；国内的移动游戏用户中，26-35岁用户比例为40.3%，是移动游戏第一大用户群。而25岁及以下用户的比例达38.1%。00后与90后正在稳步成长。而年轻一代用户对于游戏的需求则更加多元化和个性化，他们更喜欢与时代潮流结合的创新游戏内容，更关注最新技术在游戏中的应用，更注重游戏的操作感和体验感，更重视分享及交流的快乐。
　　用户年轻化的特质也驱动游戏行业在产品设计和布局方面必须更加贴近年轻人群的需求，近年来二次元游戏以及电竞游戏在国内的日渐火爆，也正是市场对年轻用户个性化需求的反应。完美世界游戏在这种情况下推出全新品牌Slogan，加强品牌年轻化建设，不仅适应当下整个行业的发展潮流，符合年轻用户价值观、更是符合当下行业竞争格局的一种选择。
　　完美世界游戏力求满足不同年轻人的游戏需求
　　为了达到这一目标，未来，完美世界游戏将在产品研发、IP创造、内容升级、游戏体验的变革、泛游戏产业链接发展等各个领域加大年轻化的布局与发展。一方面，开发二次元、电竞、沙盒等适合不同领域年轻人需求的新产品。另一方面，注重VR、人工智能等新技术在游戏中的融合以及社交、互动新玩法在游戏中的体验。同时，完美世界游戏还将持续加大对自身经典游戏IP的年轻化改造以及对新游戏IP的创新。此前，完美世界游戏经典IP的年轻化改造，进一步提升了这些经典IP的活力。而对《诛仙手游》《梦间集》等手游的打造，也因为符合年轻人的需求而取得了巨大的成功。
　　对于此次新品牌形象发布，完美世界游戏表示，品牌形象传递的是一家公司核心理念，只有那些具有突出特点、具备鲜明特性的品牌形象，才能引领潮流、吸引用户关注。此次完美世界游戏推出“就享不一样”的游戏新主张，就是希望能推出更多适应年轻人的游戏精品，引领游戏年轻化潮流，进而创造出更多与众不同的游戏精品。
　　另据了解，3月27日，完美世界游戏将举行“品牌战略发布会”。在发布会上，完美世界游戏将对新的品牌形象进行更深入的解读，同时还将发布新的游戏大IP战略以及2018年完美世界游戏新产品规划。
