http://games.sina.com.cn/t/n/2018-02-06/fyreuzn3664761.shtml
游戏
战地1
　　《战地1（Battlefield 1）》PC版的严重的外挂问题，让很多玩家对游戏的反外挂措施充满质疑。而在今日，游戏官方发文对游戏的反外挂举措进行了解释，并公布了游戏将在未来采取的新举措。
　　首先，官方表示在过去的六个月中，他们一直在逐渐强化游戏的反外挂力度，与游戏的反外挂软件FairFight团队紧密合作处理了大量的游戏外挂问题。据官方透露，游戏的去年10月份，封禁了8500个账号，从那之后游戏的外挂已明显减少。
　　对于游戏的封禁账户报告，官方也将进行优化，将把24小时内的封禁账户集中起来放在相关公告中。对于之前传出的游戏错误封禁的言论，官方表示，游戏的侦测绝对是准确的，如果玩家确实对自己的封禁有疑问，玩家可以直接联系游戏的争议解决小组。
　　再者，官方还建议玩家保护好自己游戏账户，防止自己账户被盗后产生被封禁的后果，并建议玩家为自己的账户加入必要的安全验证（具体流程）。
　　最后官方表示，对于游戏的反外挂措施他们一直在开发新的方式来侦测作弊账户，并将持续打击外挂，直到玩家满意为止。至于具体的反外挂细节，官方表示为了防止被作弊软件开发者利用，则不方便透露。
　　更多相关资讯请关注：战地1专题
