http://games.sina.com.cn/y/n/2018-04-09/fyvtmxe4134398.shtml
游戏
《实况足球》手游制作人访谈
　　由网易代理，KONAMI官方正版授权的《实况足球》手游正式推出。本作由《实况足球》系列原班制作团队打造，在还原《实况足球》主机游戏等经典玩法之外，还加入了全新独创的玩法。凭借着优质的画质，高自由度的操作以及多样的玩法内容，一时间广大球迷玩家纷纷开始关注本作。
　　近日新浪游戏记者探访KONAMI总部。在东京的科乐美总部采访到了《实况足球》制作人：細田真規人（Hosoda Manorito）和《实况足球》国服制作人李雷鸣，他们就《实况足球》手游如何还原主机端经典、中国本土化运营等玩家所关心的问题，进行了解答。
 
　　问：作为由《实况足球》原班人马打造的手游在《实况足球》手游在操作上是否会还原原作内容？
　　答：手游版本的操作最大程度的还原了主机操作的精髓，而且手游版本针对移动端的特点做了不少操作上的创新设计。
　　问：相比与传统的虚拟摇杆模式，点触模式的优势在于哪里？
　　答：在开发阶段制作组争论最多的是手游的操作模式，大部分人都比较喜欢传统的虚拟摇杆操作，不过在经过了几轮测试之后本作还加入了点触模式。相较于传统的摇杆模式，点触模式更加自由可以让用户观察的更清晰。
　　问：《实况足球》手游在其他地区成绩怎么样呢？您对其在中国的成绩有什么期许吗？
　　答：不仅是日本，巴西和印度尼西亚的用户数量也很大，全世界的足球爱好者都有在玩我们的游戏。中国的足球爱好者很多，亚冠也很强，我非常期待这款游戏在中国的成绩。
　　问：《实况足球》手游被代理后是否会加入更多的中国元素？例如中国球员以及中超等赛事？
　　答：我们在本地化过程中，为了确保玩家能够体验原汁原味的实况足球，我们做了很多体验优化，为此还展了一系列的用户调研，玩法测试，根据用户发反馈不断改进调优。当然也会在这两款游戏中增加中国元素的内容，比如中国特色的玩法，节日活动等。例如我们会在国服强化PVP玩法（包括无限制的PVP比赛和带有参赛条件的PVP活动），加强玩家之间的互动（比如游戏的好友系统再丰富一些，一群好友可以建一个好友群），推动各个级别的电竞比赛等。
　　问：四年一度的世界杯又到了，这是否会在世界杯期间在国内上线并进行宣传，是否会针对本次世界杯世界推出游戏内容？
　　答：因为是全世界都会因为足球而兴奋激动的一年，APP方面也在准备追加国家队等新鲜内容让大家尽情玩耍。请大家多多期待。
　　问：作为手游，对于球员的AI与初始数据方面是否会有调整？
　　答：基本上和原版是一样的。
　　问：国内现在电竞行业大火，未来两款游戏是否会朝电竞方向发展？
　　答：从今年开始，手游版实况足球在准备投入到电竞方面。等准备好了将会告诉大家请多多期待。
　　问：FIFA与实况一直属于竞争关系，两家也都出品了手游，您认为进军手游来之后这种竞争关系是否会持续下去？
　　答：在研发《实况足球》手游期间，还没有同类产品出现，不过如果FIFA也出品了同类产品的话，此种竞争关系仍将持续下去。
　　问：当前手游市场多已开放世界游戏与MOBA游戏居多，对于现在的运动类游戏市场有什么看法？
　　答：《实况足球》手游在日本本地以及欧美地球推出已经一年之久，目前下载量达到了九千万，远远超出了设想，这也间接证明玩家有在手机端玩运动类游戏的需求，并且手机类游戏与当前火热的电竞产业适配度相当高，将来运动类手机游戏的前景一定很好。目前《实况足球》手游已在日本本土进行了电竞联赛的尝试，相信游戏引进国内之后会与电竞产生很好的联动效应。
