http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf4562804.shtml
游戏
陈伟霆化身纸片人南乔角色立绘美过白百何
　　导语：开年第一季度可谓热剧不断。由陈伟霆等人气演员出演的大IP剧《南方有乔木》（下简称《南木》）自开播以来，毫无悬念地霸屏了电视与网络双端，截至目前，全网累计播放量已超30亿。
　　《南木》电视剧改编自小狐濡尾的同名都市言情小说，讲述一心投身无人机研发的南乔（白百何饰）与背景神秘的酒吧老板时樾（陈伟霆饰）之间的爱恨情仇。别出心裁的人物设定，跌宕起伏的故事情节，让剧集一经播出即好评如潮。
　　陈伟霆饰演的时樾，兼具霸道总裁与小狼狗的特质，俘虏无数少女心。作为前特种兵的时樾，身手矫健，智商过人；而在心爱的人面前，却流露深情，尽情卖萌。再加上陈伟霆颜值的加持，妥妥地迷倒了一大波女性粉丝。粉丝们网上实力舔屏，“时樾电话”、“时樾擦背”等话题频上微博热搜，可见男主角时樾“男色”魅力，分分钟让粉丝脑补出一百零一种“调戏”时樾哥哥的方法。
　　从看剧时的“上帝视角”，转变为亲身参与的“身临其境”，在网易游戏旗下“易次元”平台推出的《南木》同名官游中，再也不是一个梦。《南木》官游为剧情导向的互动文字游戏，帅气执着、重情重义的时樾随着游戏的推进频频与玩家互动，粉丝们终于可以反客为主，以女主角视角“攻略”时樾，真正感受“自己”与时樾之间的爱恨情仇，沉浸式地体验一把恋爱的滋味。
　　《南木》官游不需要下载，玩家可以直接登录 “易次元”平台（avg.163.com）在线开玩。游戏故事整体走向不同于电视剧的单线走向，随着玩家扮演的女主角“南乔”做出的不同选择，进入到截然不同的剧情支线。是否能成功攻略化身“纸片人”的时樾哥哥，完全取决于玩家自己的选择。
　　随着剧情的推进，玩家可以根据自己的心境自由决定剧情走向。遇到常剑雄的邀约，去还是不去？面对渣男周然的挽留，是坚决分手还是选择原谅？当玩家面临不同的处境选择时，可以模拟体验人物角色的心境，感受作为女主角的抉择，体味剧情的发展。
　　《南木》官游把女主角南乔的命运交到玩家手中，让玩家亲身参与其中，影响剧情走向，可以说是电视剧剧情延伸的最好方式。
　　相比电视剧中屡被粉丝吐槽的南乔迷之“运动服”造型，官游里玩家扮演的南乔则显得十分养眼。人物立绘精致，表情细腻灵动。伴随故事的发展，南乔会换上不同的打扮，或干练，或动人，高度还原粉丝心目中“顽强而自我的乔木”的形象。游戏整体画风十分良心，颜值控的粉丝们终于不用担心踩雷了。
　　说到颜值，在易次元平台上举行的《南方有乔木》同人征集活动中，可以看到粉丝创作的高质量时樾同人作品，可见粉丝热情相当高涨。
　　易次元平台《南方有乔木》同人征集粉丝参赛作品
　　《南木》官游是网易游戏进军女性向互动文字游戏品类的一次实践。除了这一热门作品外，目前，其官方互动文字游戏平台“易次元”已经上线了一批高质量的文字游戏作品，题材囊括悬疑、校园恋爱、科幻、古风等内容，满足不同口味玩家的需求。
　　游戏链接：
　　http://gad.netease.com/mmad/click?s=e9WKQJ2pL08bJlRSkF1UedfXpE4%3D&project_id=16239375&monitor_type=4
