http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf4498195.shtml
游戏
魔域逆天演奏系统上线 美爆还开音乐会
　　导语：如果有看过《笑傲江湖》的玩家，估计对里面琴箫合奏的“沧海一声笑”印象深刻，那种荡气回肠的音乐，完全激发出了英雄的豪迈气魄！而《魔域》全新资料片“箭破天穹”里居然就能让玩家体验到演奏乐器的乐趣——这次的新资料片不仅带来了首个英雄职业精灵游侠，更是搭配了许多趣味玩法，其中之一就是非常有特色的全新逆天演奏系统，一个热血PK游戏居然做出了音乐演奏系统，居然还分独奏和合奏模式？已经迫不及待要去一探究竟了！
　　以琴为兵、以乐为招一直都让人觉得是遥不可及的游戏境界，在热血PK游戏里我们也少见到有这么精致的音乐系统。而《魔域》这次推出的演奏系统中，先不提操作系统，几款绝美乐器的登场已经惊艳到我们了，可以说是艺术品级别的乐器，美爆了！
　　首先亮相的是精灵游侠专属乐器“索拉达之翼”小提琴——琴身光滑流光溢彩，琴弦泛着丝丝青光，琴头上精美的镂空花纹优雅而不失活力，特别琴弦下方的装饰仿佛天使的翅膀，让小提琴充满了振翅高飞的动感；而乐器竖琴“露希之梦”也是光彩照人，闪闪荧光中，蔚蓝之心特别夺人眼球；另一只竖琴“心弦幽梦”则显得优雅端庄，琴身是木制结构，琴背上优美的曲线与花纹相得益彰，而垂直的前柱和弯曲的琴颈，散发着金属的阵阵寒意；唯一的长笛“心韵悠扬”仙气逼人，特别是尾部有如精灵般梦幻的光芒，仿佛发出的声音，也如它的名字一般悠扬源长。
　　把这些爆美的极品乐器轻松收入囊中后，当然就要去想怎么才能把它们奏响了，不仅要奏响还要奏的美！精灵游侠玩家只要完成音乐幻境的学习演奏技巧任务，就能解锁一级演奏技能，免费获得长笛乐器“心韵悠扬”，通关音乐演奏挑战副本，即可获得专属乐器“索拉达之翼”小提琴，并同步解锁演奏二级技能；当然，非精灵游侠职业的玩家也同样能享受到，只要完成相应任务同样可以将长笛收入囊中，完成音乐演奏副本挑战，也同样可以获得竖琴“心弦幽梦”（精灵游侠同样可装备）作为奖赏。当然，魔石商店也可以获得“索拉达之翼”和“心弦幽梦”。
　　拥有乐器后，玩家只需要敲击对应音符的键盘来演奏，可独奏也可合奏，还自带音乐记录、音乐收藏等细心功能。如果玩家不是专业学习过，那不妨试试乐谱演奏，系统不仅手把手指导还会有专业评分；而如果玩家本身就有一定音乐天赋，选择自由演奏来秀一段高阶曲目，也是完全可以的。
　　精灵游侠内测火爆进行中，而5月21更将燃情公测，不想苦苦练级只想开局直升130级还要全套装备？那就赶紧参与公测预约，新篇章的战斗即将开启，美到爆的专属乐器将为你一路保驾护航！
