http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-17/fzihnen8213917.shtml
游戏
《绝地求生》长远目标是职业电竞
　　《绝地求生》虽然在短时间内获得了一个相当不凡的成功，但它承受不起满足于现状，因为后来者《堡垒之夜》的热度越来越高。创始人Brendan Greene在接受Eurogamer采访时谈到了本作未来的发展规划。Brendan Greene表示希望《绝地求生》不仅仅是一个大逃杀游戏，更多的是一个电竞项目和一个游戏平台。
　　Greene解释说尽管《绝地求生》当前的2018路线图已经在计划中，其中一个他们很少谈到的目标是将PUBG带到电子竞技上。
　　“今年我们真的在花大功夫调查如何为其设定一个电竞基础架构，组建一个来自全球各地的电竞团队，包括来自美国，欧洲和亚洲的人员。我们真的很努力开发这些电竞赛事所需要的工具以及玩家，为游戏打下一个坚实的基础。
　　所以这就是我希望在未来三年内看到的东西，我希望《绝地求生》能被看做成一个电子竞技游戏，有在大型体育馆中举办的专业赛事以及差不多一年之久的联赛。这就是我对《绝地求生》的梦想，希望我们能朝着这个方向发展。回顾我们今年正在做的内容，我觉得很有机会。”
　　Greene在采访中也坦诚最近几个月以来他们的长期目标——电竞化沟通走的并不顺利。一部分原因是当时在规划路线图。“在正式发售后我们有些沉寂，因为我们在埋头钻研今年想做的内容。现在我们已经规划了路线图，我们再次尝试打破沉寂，和玩家交流沟通。一些地方感觉做的很差，我们想做出弥补，我们真的想重返这些地方，再次和社区玩家做好沟通。”
　　除了电竞外，Greene的主要目标还希望《绝地求生》不单单是一个大逃杀游戏，而是成为一个平台，现在他们已经在这样做了——加入了大量新的游戏模式。随着游戏向前进步，游戏最终将成为一个理想平台：玩家可以自定义比赛，在游戏中设计他们自己的多人模式。
　　“通过我们的自定义游戏服务器，我们真的想让玩家对游戏有一个更加精准的控制，通过UI实现，有点像MOD。我真的想给玩家一个平台，他们可以创造自己的东西，甚至是游戏模式等和大逃杀无关的东西。”
