http://games.sina.com.cn/wm/2018-04-17/doc-ifyuwqfa2641680.shtml
游戏
Bioware：将在《圣歌》重整旗鼓
Bioware凭借《龙腾世纪：起源》与《质量效应2》登上巅峰之后，后续的游戏都会以某种方式引起争议 - 《龙腾世纪2》完全背离了原作风格而受到谴责，《质量效应3》有着臭名昭著的结局，《龙腾世纪：审判》受到了媒体的好评，但遇到玩家冷遇，《质量效应：仙女座》则是去年最糟糕的3A游戏之一。

在Bioware工作室的博客更新中，Casey Hudson在暂时离开加入微软之后重返工作室，解决了以些问题，并指出Bioware将来会如何做得更好。
他谈到的其中一件事是，Bioware无法更新故事DLC，这些故事DLC会延续《仙女座》留下的情节线索。 “当我去年夏天回到BioWare时，《仙女座》刚刚发售，许多玩家要求我们提供一个DLC，来回答关于奎利人命运的问题，”他说。 “如你所知，我们无法为《仙女座》开发故事DLC - 这对我们来说，和玩家一样令人沮丧，而且我们知道，我们必须在未来的游戏中解决这样问题。”

Hudson认为，本着尝试提供连续叙述的精神，《圣歌>将成为玩家想要的东西，而Hudson承诺它将成为Bioware典型的体验。
“本着这种精神，我们正在通过《圣歌》展开新的制作 - 这款游戏旨在创造一个全新的故事和角色世界，您可以在不断进行的一系列冒险中与朋友一起体验。这与你玩过的任何东西都不一样，但如果我们做得对，它会非常明显地感受到BioWare风格。”
就他的措辞而言，现在听起来好像《圣歌》是工作室未来的唯一焦点。

