http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-21/fznefkh4198944.shtml
游戏
将对武器与配件平衡进行更改
　　公告如下：
　　今天， 我们要给大家说明该变化的简单说明与方向，我们将通过后续公告说明精确的数值变化。
　　我们认为，选择使用哪种枪应该基于个人喜好及其在任何特定情况下的有效性，而不仅仅是“哪种枪最强”。我们的目标是让枪不会客观地比其他枪更好。换句话说，枪的优点应该被取决于安全区的大小，交战距离和周围环境。因此，我们不希望让AR在所有情况下都具有优势。

　　除了武器平衡变化外，我们还计划对武器附件进行一些更改。这个变化的目的也是为了让玩家们有更多配件选择，以便于玩家们按照战斗情况选择武器的配件，而不是选择“最强”的附件 。

　　最后，我们将对游戏内物品也会进行一些改变。我们将对物品的刷新概率进行全面调整。比如，我们将对三级头盔进行一些更改。三级头盔是可以影响比赛的结果的物品，玩家在被爆头的情况下，它会给你额外的生命。我们并不希望让玩家们单靠运气来确定获得这样的物品，所以该物品将只出现在空投补给箱子。
　　本次补丁是我们进行的第一次大规模平衡调整补丁。因此，我们计划在一个月的时间内不断调整每一个细节。在这个流程中，我们需要各位玩家的帮助 。
　　请大家积极参与我们的下一轮测试，并给我们提供宝贵的反馈。我们会通过后续公告向您说明关于平衡补丁的更多信息。
更多相关资讯请关注：绝地求生大逃杀专题
