http://games.sina.com.cn/t/n/2018-03-01/fyrzinh1328861.shtml
游戏
四女神ONLINE

【游戏介绍】
　　《四女神ONLINE》是由Tamsoft和Compile Heart联合开发的冒险砍杀游戏，人人都喜爱的四女神进入了online的幻想游戏世界，这个世界是由她们自己想象出来的。她们通过CPU申请而进入了这个世界。四位妹子可以进行real-time的战斗，释放出极具破坏力的觉醒技能，游戏有着大量的用户自定义饰品，你甚至可以和其他人一起online游玩!
　　游戏故事：
　　很久以前，世界只是一片虚空，女神创造了Leanverde——世界树。
　　巨大的地球和庄严的海洋都是来自于Leanverde的萌芽，而女神授予这个世界“Alsgard”的名字。
　　这就是《四女神ONLINE》的游戏故事。而现在，真正的Gamindustri女神必须要登入这个世界，然后在这个游戏中的游戏里进行砍杀战斗，带回Leanverde的创造者，并且击败大魔王!
　　游戏特色：
　　· 四人地牢冒险
　　· 释放多种技能和“觉醒技”
　　· 大量的自定义装饰品
　　· 可与3位玩家在线游玩




【游侠网】PS4《四女神Online：网络次元海王星》新PV
【评测前言】
　　《超次元游戏 海王星》系列近年来因为steam的二次推广，也算是为自己带来不少额外的曝光机会，得以为更多玩家所知。它是坊间俗称地雷社的Compile Heart(以下皆称地雷社)招牌游戏之一。这个系列的游戏均以捏他和恶搞闻名，主角nep的原型是世嘉曾经一度试图掀起狂澜，最终遗憾中止的主机开发计划——Sega Neptune Prototype，而其他三个女神的原型分别为索尼、任天堂、微软三大阵营。其中包括硬件、主机、其他ACG题材等，都是《海王星》用来玩梗和恶搞的对象，倒也是系列一直以来的趣味之一。

　　嗯…说完了这些介绍，该庆贺一下《四女神ONLINE》完成了一项PC独占中文的创举。直到今天，主机版本的《四女神ONLINE》依旧没有中文，而前几日登录steam的版本不但自带中文，价格也针对过去特意进行了调整，让大陆玩家难得的享受了一次低价区福利。就从这一点而言，地雷社对于中文用户的重视，着实能够在人心底建起一个相当好的印象分。

　　▲移植游戏的评价普遍都会因为兼容性等问题而走低，本作则是难得的特别好评
　　但有一件事需要明白。无论是因为中文给好评，还是没有中文而给的红拇指，虽然都是付费者的权利，但笔者个人觉得是不值得提倡的。评测应该起到它的参考作用，而不仅仅是拿来当作一个情绪发泄平台，来肆意倾泻自己的态度。尽管《四女神ONLINE》的许多举措搏足了玩家们的好感，但游戏品质如何，还是得一板一眼来看的。

　　↑哦，以上言论不包含自己作死的暗荣。
【虚幻引擎?emmmm……真的吗?】
　　地雷社其实有些顾名思义的派头。Compile Heart总是喜欢尝试一些新系统、新要素，也因此搞砸了许多事情。太过拍脑门的新奇点子在游戏之中因为技术实力的缺陷和预算的不足，往往都变成了“地雷”，从各个角度影响着玩家的游戏体验，例如《海王星》系列第一作的超蛋疼战斗系统就是一颗“地雷”。

　　而地雷社这一次的尝试，则是在一款外传类的作品之中使用虚幻4引擎……咳，虽然时至今日，虚幻引擎早已经不是什么新鲜东西，但它也的确成为了衡量游戏硬件的一个指标工具。既然它的确采用了虚幻4，那画面部分自然也需要被纳入考量之中。实际在PC上玩到这款游戏后，能感觉到它无论是人物、怪物建模，还是场景贴图和技能特效，甚至都不如前作，更遑论与其他同样以虚幻4引擎打造的游戏了……就算将画质拉到最高，也掩盖不住扑面而来的廉价质感，甚至连景深部分也完全没有处理到。唯一的安慰可能就是角色连段时的动作相对舒畅自然，必杀技释放动作也算可圈可点。考虑到地雷社本来也是资源紧缺的小厂，《四女神ONLINE》又是典型外传性质的试水作品，画面这般表现也算是“合乎情理”。

　　△老实说，要不是数据这样标了，我绝对不承认这是虚幻引擎
　　当然，尽管3D部分不尽人意，先别急，还有更让人不爽的——没错，这一代是海王星系列唯一一作没有LIVE 2D的一代!四主角相声一直是海王星对于萌系玩家群体而言的核心竞争力之一，而缺失了L2D，相应的表现力也得到了一个滑坡，部分支线也没有达到全语音覆盖，试水心态可见一斑。

　　△没有L2D相当影响相声体验
【离“有趣”差了挺远的系统】
　　地雷社尝试过的游戏种类非常多，包括了ACT、SRPG和不知道怎么分配类型的PP等。而这一次的《四女神ONLINE》看似能够支持最多四人联机，但实际上更多时间还是玩家与三名AI共同战斗(刷刷刷)，我更倾向于将其定义为“共斗”游戏，或者是ARPG类型。各个角色之间有着泾渭分明的职能分工，坦克、治疗、辅助、输出等。单单是看起来，它应该挺美的。

　　△有趣的角色卡，但实际意义并不大
　　不过实际游玩的体验的确存在着相当多的瑕疵。首先是过于明确的分工让玩家很难做到单人完成多项任务，例如选择输出型职业时无法应急治疗等。而切换角色又只能在城镇之中进行，导致队伍灵活性很差。队友AI太蠢，在很多场合下的操作会有相当程度的滞后，尤其是在BOSS战中会很容易陷入困境。如果能够随意切换操控角色，带来的灵活性倒是能大大抵消这种憋屈感。

　　此外，游戏拙劣的手感也是摧毁体验的元凶之一。乍看之下，玩家操控的角色都具备流畅连段，还可以任意穿插技能，相当连贯畅快，有着相当亮眼的动作要素。但实际上招式判定十分奇怪，就算使用长枪类游戏，依然要贴脸才能确保稳定命中，打击回馈也几乎为0，任何攻击招式打在怪物身上都没有多少反馈，刷完两把地图后，太过重复的战斗体验很快就让我开始昏昏欲睡。

　　△城镇中与NPC互动的环节较少
　　不过如果排开战斗的部分来说，在角色养成方面，《四女神ONLINE》倒是做得相当不错。伴随着角色升级获得技能、装备强化等传统养成要素一应俱全，而纸娃娃系统和强劲的饰品编辑玩法(你可以将饰品任意挂载在角色的任何部位上)，也让养女儿的玩家能够获得更多的乐趣。至于联机部分就不多提了……对于一款P2P联机游戏而言，找到三个朋友是最难的部分。

　　△委托使得游戏节奏相当明快
【评测总结】
　　嗯……对于一款移植游戏而言，它也存在着许多移植都会存在的问题，例如教程部分全部是手柄提示，例如键鼠操作体验不佳，例如启动时载入时间过长，例如战斗环节因为BOSS血条过长而显得重复和乏味等。当然，如果你的确是这类型的受众，或者是《海王星》的粉丝，这些似乎都是可以忽略的问题。如果是系列新玩家……不大推荐用《四女神ONLINE》来作一个入坑作，可能会建立起不大好的第一印象。

