http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-21/fznefkh0305251.shtml
游戏
外挂入侵《盗贼之海》 微软是时候有所动作了
　　最近，微软平台上最大的作品无疑就是主机和PC跨平台游戏作品《盗贼之海》了，但随着时间的推移，一个困扰很多在线游戏的问题也出现在了这款作品之中。
　　跨平台游戏是好事，玩家群体叠加之后，所带来的乐趣可不仅仅是加倍，玩家可以有机会接触到更多的好友。但是，人数增加之后，问题也就更多。
　　关键问题就在这里。
　　外挂猖獗
　　最近入坑《盗贼之海》的玩家还有不少仍然沉迷在这片海域之中，疯狂猎杀骷髅，探寻海盗的宝藏。
　　虽然这个过程很漫长，但如果能与好友结伴的话，还是很愉快的。
　　但是在这个过程中，有玩家自己的宝藏也被别人盯上，而且是被一些不正当的手段夺走了。
　　这说的自然是外挂。
　　外挂党终于入侵了这片海域，让曾经湛蓝的海水染上了浓浓的黑色。
　　与此同时，微软方面似乎还没有什么动作。
　　问题出在哪？
　　这又是老生常谈的问题，PC玩家除了在操控方式上不同和硬件优势之外，还存在着外挂的可能性。当《盗贼之海》实现跨平台游戏之后，正常游戏的主机玩家也会遭遇到使用外挂的玩家。而且一些外挂制作者和销售者也都盯着登陆PC平台的在线游戏。早在多年前的《帝国时代》和《反恐精英》时期就有玩家遭遇过这个问题，到了现在的《绝地求生》，外挂成了一个无法忽视的话题，人人喊打却又有些无可奈何。
　　如何解决？
　　微软已经开始坚持其跨平台策略，全力推行“随处游玩”系统，那么由此带来的问题也不容忽视。
　　所以，既然在微软的服务条款里有相应条目，作为对法律武器很熟悉的微软来说，举起大棒应该不是难事，是时候来一波大规模封禁了。看看隔壁的《侠盗猎车5》，兴许还能借此提高一下销量。而且微软游戏账号牵连众多，如果封禁一旦涉及到账号的话，那么威慑力肯定会更大。
　　不管怎么说，外挂对于一款游戏肯定是有害无利的，因此对于外挂的处理态度不存在“该不该”而是“想不想”的问题，如果微软还想要把《盗贼之海》的游戏环境维持下去，就不能再坐视不理。
