http://games.sina.com.cn/g/g/2018-04-20/fznefkf5359883.shtml
游戏
漫威众英雄助阵《复仇者联盟3》
   《复仇者联盟3：无限战争》将于2018年5月11日在中国上映。昨日，主创们空降上海，导演罗素兄弟率领“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、“绿巨人”马克·鲁法洛、“洛基”汤姆·希德勒斯顿、“蜘蛛侠”汤姆·赫兰德火力全开，亮相中国新闻发布会与漫威十周年庆典的红毯仪式。

   穿名牌被唐尼“调戏”：不再是当年邻家小蜘蛛
   两大漫威剧透王——鲁法洛与荷兰弟同台给发布会加足笑点。开场时，鲁法洛佯装紧张念叨着：“让我先检查下有没有把手机关机”。看来去年《雷神3》首映礼因为手机直播忘记关掉而给全球影迷剧透半场电影的惨剧不会再次发生了。
   “现在漫威给我的手机装了电击设备，说错话就会被电”，鲁法洛得意的给大家介绍他的高级设备。当记者向荷兰弟抛出一个蜘蛛侠在《复联3》的人设问题之后，坐在旁边的他立即将自己的“电击手机”塞到荷兰弟身后，“这样就不怕说错话了”。鲁叔如此“贴心”，荷兰弟感动吗？

   发布会上，荷兰弟感受到的“长辈关怀”远远不止这一次。亲自将小蜘蛛荷兰弟招募进复联大家族的“钢铁侠爸爸”唐尼带头调侃荷兰弟加入漫威之后的改变，表示他已经不是大家熟悉的邻家小蜘蛛了。
   “你们看汤姆现在穿着Louboutin牌子的球鞋，汤姆给大家秀一下你的红鞋底（荷兰弟听话的抬起鞋底），戴着名表，（鲁法洛一旁补刀“他闻起来都是Gucci的味道”），这就是我们漫威大家庭给他带来的影响”。

 
   漫威十年最深刻的记忆？每个人的心里都住着小罗伯特·唐尼
   《复联3》作为漫威电影十年蓄力的巅峰制作引发全球粉丝的热烈期待，到场的四位主演本着不剧透的精神主动了一切与影片内容相关的话题，猛刷情怀分享起各自漫威生涯中最深刻的记忆。 
   “我有三个重要的漫威回忆”扮演洛基的汤抖森率先发言，“第一个是我在BBC脱口秀录制的后台，我和肯尼斯·布拉纳（布拉纳是抖森表演之路的“导师”，也曾执导《雷神》电影）在后台交换信息，我俩讨论着第一次见到小罗伯特唐尼的感觉”

   “第二个是见到我‘同父异母的哥哥’克里斯·海姆斯沃斯的时候，在《雷神》片场；第三个是拍摄第一部《复仇者联盟》电影，有一幕洛基命令所有人下跪，我看着现场的样子心想‘这就是漫威电影的感觉’”。
   绿巨人马克·鲁法洛说起他最难忘的漫威瞬间，开始猛夸漫威电影宇宙不可缺少的领路人角色“钢铁侠”小罗伯特·唐尼。“得知罗伯特成为钢铁侠扮演者的时候，我非常开心。打那以后，他从来没有让我们失望过，在过去的十年里，他帮助过我们所有人前进”听完鲁法洛一番肺腑言的唐尼，立马从口袋里一个绿巨人的玩具，发给鲁叔作“奖励”，银幕上下都是真正的漫威大佬。

   荷兰的最难忘漫威瞬间也与唐尼有关，“当时我们六个蜘蛛侠候选人被漫威叫去等着跟唐尼对戏。我看到唐尼从天而降从私人飞机里走出来，画风非常他本人了，就特别激动。感觉终于见到唐尼本尊，即使当不成蜘蛛侠，这趟也值得了。我就冲上去跟他握手，突然觉得眼前的唐尼真人感觉和电影里不太一样呢，后来才发现我追错人了，握手的那位原来是唐尼的替身”。

 
   “复联3”究竟有多少超级英雄？导演罗素兄弟：我们没数过，《复联4》会有更多
   《复联3》成就了漫威电影宇宙最强的一次超级英雄集结。此前有坊间传闻影片汇聚了至少67位超级英雄。红毯上我们向导演们求证这个具体数字究竟是多少，罗素兄弟表示：“我们其实没有特意数过，到底有多少人我也不知道。但是下一部电影（《复联4》）肯定会看到更多人”。

   这部电影将大家熟悉的超级英雄重新组队，凑出了很多有趣的新搭档，也让主演们的拍摄体验更有乐趣。荷兰弟说他无法忘怀的是与银河护卫队的明星们同场飙戏，“和他们一起拍戏是最疯狂的体验，而且他们都太高了，和他们在一起的时候我总要四处找石头或者垫脚的地方站上去”。
   听着荷兰弟苦乐参半的新搭档体验，坐在隔壁的马克鲁法洛不停地冲着他挥手，仿佛示意荷兰弟多跟跟他和唐尼的“科学组”一起拍戏就没问题了。

   超级英雄同台竞技，难免需要相互“攀比”，发布会上钢铁侠vs黑豹的话题又被重提。十年漫威大佬唐尼微微一笑，傲娇表示“我还没有过气！在漫威我们鼓励不断创作新的东西，我们为超越彼此的作品而鼓掌。 不过呢，我也要拍一部电影叫《钢铁豹》（Iron Panther），查德威克（“黑豹”扮演者），咱们走着瞧！”

   《复仇者联盟3：无限战争》即将于5月11日(周五)登陆全国影院。
 



 



