http://games.sina.com.cn/o/n/2018-02-08/fyrkuxs1228256.shtml
游戏
炉石会长安德罗妮
　　在前段时间的跳槽风波结束之后，斗鱼直播平台再度深陷欠薪的绯闻风波之中，蛇哥与韦神在同一晚上双双发布微博手撕斗鱼欠薪，但是在最后斗鱼官方发布微博表示对蛇哥，韦神和Sy三人的跳槽进行索赔。
　　对此斗鱼的这次索赔案件，网友纷纷想起了在近日结束的炉石会长安德罗妮因为跳槽后，遭到斗鱼索赔近千万的事情了。会长安德罗妮在一审赔500万不服的情况下，二审最终改判为赔偿936万，不得不说这一波会长亏大了。
　　说起会长在斗鱼当初可谓是炉石区风云人物，光凭着那股愣头愣脑的自信和逗比，以及“帅气”外表之下隐藏的情商和机智，就值得一粉。这种可以将无数网民的负能量和泼脏水化为乌有的能力，确实不多见。观众嘲讽，他笑而不语观众谩骂，他视若无睹他叫水友为“军师”，叫竞技场为“创业”，叫神抽为“证我绝学”。。。。自带的屌丝气息和逗比意识，使得无数梗出现。
　　可惜的是似乎自从转战虎牙之后，会长的人气已经大不如前了，有网友也是热议了会长的这一波赔偿风波，网友表示会长在虎牙似乎因为人气礼物不达标，合同降到一年500万，如果是真的话，算是在虎牙给斗鱼白打工了。
　　会长这次赔偿金额十分巨大，几乎相当于他数年直播的收入总和，在如今吃鸡大火的直播环境中，炉石热度也是逐渐变凉了，面对如今巨额的毁约金下，估计虎牙方面也是不会帮助会长支付这笔巨款了。
　　反观在大司马成功续约之后，直播生涯也是迎来了新的高峰，PDD豪砸十多万元为他撑场面，人气热度破上万，这就很皮了。不仅如此，在今天熊猫直播方面也是表示对三位恶意毁约的主播进场追责，不得不说的是，在直播行业越发成熟的当下，违约跳槽将会受到法律的制裁，而主播面临的不仅是道德批判，还有最现实的经济制裁了。
　　看来主播们还是对于跳槽的行为还是要深思慎行啊，正如教练Joker所说，在合同没到期之前自己不会去想这个问题，要做一个遵守合同的人。
