http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-21/fznefkh4199003.shtml
游戏
《生化危机7》克里斯脸模爆料 会是《生化危机8》?
　　最近《生化危机7》克里斯角色的脸模Geordie Dandy接受了巴西粉丝站的专访，期间他透漏自己正在参与开发一个新的神秘游戏。

　　“我实际上在参与开发一个大作，但我不能讲太多，当然是属于游戏类的。预告片将于9月公布，我很期待最终的游戏。”
　　除此之外Dandy没有透漏任何其他细节。在采访中他接着谈到了《生化危机》系列以及自己参与开发《生化危机7》过程中的经验。
　　外媒猜测他暗示的这个新作品有可能是《生化危机8》。考虑到Dandy已经和Capcom合作过了，他是《生化危机7》免费DLC“不是英雄”中的新克里斯，这个角色将是《生化危机》下一章的桥梁，连接着《生化危机7》和《生化危机8》，也意味着克里斯将在《生化危机8》中回归。

　　当然以上仅仅是外媒的猜测，具体还要等到9月才知晓。至于《生化危机8》，Capcom官方早在2017年4月就透漏开发已经启动了，核心体验依旧是主打生存恐怖，而非动作射击。

更多相关资讯请关注：生化危机7专题
