http://games.sina.com.cn/t/n/2018-04-21/fznefkh3783642.shtml
游戏
微软高管直播新《战神》引粉丝不满 精彩回应怼脸
　　微软公司副总裁、也是Xbox平台工程负责人Mike Ybarra，是一位非常热衷游戏的高管，他时常在Mixer上做游戏直播，同时也常在Twitter上和玩家互动，日前，在发布了一则推文，向粉丝征集周末打算直播的游戏内容。

　　Mike列举了三款游戏《地狱之刃》、《刺客信条》和刚刚发售的新《战神》，显然他的用意是想直播《战神》给大家看，并且从投票结果来看，也获得了多数粉丝的支持，但也有一些不和谐的声音出现。

　　比如上面这位就表示，Mike你是怎么说，要记得你的身份，这么干你就是给竞争对手带盐了，别这么干，没有领导范儿。还有下面这位也说，看起来相比自家游戏你们更支持索尼，我从没见过索尼的人直播xbox游戏的。

　　但对这些阴阳怪气的反对者，Mike给出了一个简明且有力的回答：“不，我代表一个玩家。”

　　这个回复获得了很多玩家的力挺，大家都纷纷表达自己的观点，不少全平台玩家都说，自己Xbox和PS都有，只要能支持好游戏，要比做一个脑残粉好的多。

