http://games.sina.com.cn/o/n/2018-04-20/fznefkf4728679.shtml
游戏
Netflix《巫师》第一季仅8集 2020年前不会播出
　　根据外媒Business Insider报道，Netflix国际原创部门副总裁Kelly Luegenbiehl在罗马发布会上表示，《巫师》电视剧第一季比较短，只有8集。尽管这比Netflix的《恶魔城》第一季长一些，但考虑到Netflix制作的剧集一般都是13集，而且差了这么多，还是有些小失望。
　　另外外媒昨天还报道了《巫师》美剧2020年之前不会播出的消息，2020年已经是一个相当乐观的时间了，因为这部高度期待的剧集，剧本仍在开发中，尚未完成，需要更多时间。
　　据悉《巫师》电视剧将于今年秋天开拍，主要是在欧洲，包括波兰，东欧和西欧等地拍摄。目前剧组人员正在专注的是预制作和勘景。
　　《巫师》电视剧去年5月正式公布，《捍卫者联盟》《超胆侠》编剧Lauren S。 Hissrich担任编剧兼制作人，小说作者Andrzej Sapkowski担任创作顾问。今年2月底时我们进行了相关报道，当时Lauren S。 Hissrich宣布完成了试播集的剧本。
　　Netflix计划拍摄《巫师》小说的前两部“命运之剑”和“最后的愿望”，确认收录的角色有：白狼杰洛特，希里，叶奈法、特莉丝、Jaskier，白狼的吸血鬼兄弟Regis，皇帝Emhyr var Emreis以及游戏中没有出现的角色，包括Cahir，Vilgefortz，Milva以及巫师杀手赏金猎人Leo Bonhart。
　　Lauren S。 Hissrich游波兰发布的照片：
