http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh0264166.shtml
军事
中国为何搞不好航发 美国研新型号也要持续烧钱30年
　　要成为大国，强国，需要有几个指标，人口，产值，工业技术水平，安理会五大国的话，还要能打仗，有核弹。
　　其实要成为强国，门槛很多，其中一个就是先进航空发动机，航空发动机虽然和飞机一起诞生，上百年的历史，但是能设计制造先进航空发动机的国家却寥寥无几，中国花了快70年的时间，最近2-3年才基本掌握了12吨大推力涡扇发动机的设计和制造技术，这就是太行发动机，勉强挤进先进航空发动机俱乐部。
　　为啥航空发动机这么重要，很简单，发动机就是飞机的心脏，心脏不行，飞机性能就上不去，从这个角度来说，没有先进航空发动机就没有先进的飞机，没有先进的飞机就没有强大的空军，假如全部靠买买买，遇到敌人制裁的话，几百上千架的先进战斗机和轰炸机运输机，直升机，没多久直接就是一堆废铁。
　　虽然中俄历史上有不少极端不愉快，但是还是要友好，离了俄罗斯，歼10战斗机就得死翘翘
　　航空发动机为啥这么难？航空发动机工作非常苛刻，高温高压高速大应力等条件下工作，对于重量，可靠性寿命要求极高的系统，虽然是一种常规的宏观机械产品，牛顿力学完全可以正常发挥作用，上百年的时间几万亿的投入，科学家应该完全搞定了吧？
　　真相惨不忍睹，最惨的是世界最顶尖科学家都搞不清，一直在蒙，内部机理不太清楚，不能准确计算，所以，只能靠猜，不断的改，不断的试，直到凑合为止，航空发动机界一直缺乏麦克斯韦这种电磁场大神，几个简单的方程式直接摆平，从这个角度来说，高性能航空发动机也是一种玄学产品，不知道道理，使劲尝试。
　　研制一款战斗机发动机，需要几万张设计图纸，还有几十上百台试验样机，需要进行10万小时零部件时间，4万小时附件试验和上万小时整机试验，所以，穷人玩不起，真的玩不起。
　　最强米格21-成飞歼7E，装的发动机是国产涡喷13，推力还是太小，不够7吨
　　我国遭受航空发动机坑害很久，从最开始的东风103开始就发现发动机推力不够用，而且自己引进俄罗斯人技术产品的涡喷7发动机，涡喷7发动机推力不够，而且可靠性安全性特别差，喷零件，起火是家常便饭，花了30多年才基本稳定，30年的努力发动机推力就增加了1200公斤。
　　最惨的是，歼9战斗机倒在发动机上，歼10战斗机也差点因为没有合格发动机下马，勉强利用俄罗斯经济崩溃，才购买AL31F发动机应急，从1998年歼10A战斗机首飞，到今年2018年，中国刚刚停止进口俄罗斯AL31发动机，20年过去了。
　　还有更惨的，上世纪70年代我国利用和西方关系缓和期，引进英国罗罗公司的spey发动机，由于各种脑抽，一直没有认真仿制，结果到了2000年，飞豹上马，大批量生产，最终只好跪下求英国人帮忙，到人家库房里面翻垃圾，找出50多台报废发动机凑合装机使用，勉强维持飞行，虽然是英国的垃圾，但是质量还是比我国自产的涡扇9好！
　　英国罗罗公司卖过期spey的时候严重声明，都是垃圾，出了质量事故概不负责。
　　我们看看实例：
　　三代机之王美国F15战斗机的心脏
　　F100发动机，从1969年JTF22验证机开始到1974年F100-100交付使用一共5年，好像很快。但是这个发动机非常不靠谱，叶片失速，零件开裂各种麻烦事情多如牛毛，使得美国空军烦不胜烦，F15获得了机库皇后的宝座。
　　最终只好大改，到发动机可靠凑合用的时候，已经是1985年，F100-220了，整整16年时间过去了。
　　F15战斗机，整机6年试飞就批量，但是发动机用了16年才稳定可靠
　　四代机之王美国F22战斗机的心脏
　　F119飞机，从1983年PW5000发动机设计到2002年批生产交付使用一共19年。
　　19年很长吗？其实这个数据还有严重的水分，从70年代最初的四代发动机部件研发算到2005年F22正式具备作战能力，整整花了30年！
　　从这个意义上来说，假如我们要得到一款2050年的先进发动机，2020年就要开始预先研究了，持续烧钱30年，才有个安全可靠高性能发动机。（作者署名：大水）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
