http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-25/doc-ifzqvvsc1948557.shtml
军事1
令人心碎的抗战电报：敌军突入已无兵堵击 来生再见
 
　　摘要：湖南衡阳，一个特别普通平凡的城市，几乎出了湖南，就没什么名气了，但如果有一天，你发现这个城市深处还藏着许多令人潸然泪下的故事，你会不会被感动呢？
　　其实衡阳的历史也很普通，能拿得出手的也不多，甚至让许多生活在这片土地上的人都不了解这座城市两千年来许多可歌可泣的故事。
　　我是一个喜欢研究衡阳抗战文化的90后青年，最开始吸引我研究衡阳抗战文化的苗头，其实是衡阳的地名，我惊奇的发现，每当看见衡阳保卫战的相关内容，就会看见许多我十分熟悉的地名，某座山，某条街，某个巷子……
　　自此我开始一发不可收拾的寻找这些故事，寻找我所生长的城市背后曾经的悲壮，慢慢的这些故事都刻在了我的脑子里，甚至在这之前，我并不知道衡阳的这些小街小巷，所以可以说，我是从七十年前的故事里才真正认识了衡阳这座城市。
　　我写文章历来讲究简单易懂，不多做叙述，我会用最简单的方式讲述我所知道的这些故事，而我也希望，我所将讲述的这些故事能让大家感动，能让大家体会到这座平凡城市的不平凡之处。
　　小西门：“衡阳沦陷的见证者，如今只剩公交车站地名”
　　在现在所有关于衡阳保卫战的照片里，最出名的便是日军从小西门进城的这张照片，它是宣告衡阳保卫战在47天结束的标志。
　　那一天是1944年8月8日，我希望有一天，衡阳能在每年的这个日子拉响防空警报，让人们记住这件事情，毕竟这事情才过去七十四年。
　　如果大家上下班乘坐公交，听到小西门报站的声音，希望您能往窗外看看，记住这个地方……
　　天马山路：“这条路下面不知道还埋着多少遗骨”
　　天马山路，前身为衡阳至常宁的“衡常公路”，虽然现在是一条通衢大道，但衡阳保卫战时期它可是守军严密封锁，寸土必争的重要据点，它贯穿衡阳守军从西北至东南的整个纵深，这条公路沿途密密麻麻共有十多个阵地，至少有四个团先后防守这一区域，是衡阳保卫战的核心防御焦点。
　　天马山路沿线的十几个阵地中，尤以天马山阵地和肖家山阵地的战斗最为惨烈，其中在肖家山阵地日军十分卑鄙的在白刃战时进行炮火覆盖射击，将己方的士兵连同中国守军一同炸死，这才拿下了肖家山这个重要据点。
　　虽然1946年第10军预备第10师葛先才师长曾经回到衡阳，收敛阵亡官兵的遗骨，但是几乎杯水车薪，万余遗骨只收敛到3000余具，而作为衡阳保卫战作为核心区域的天马山路下还埋着无数遗骨，这绝不是骇人听闻！
　　如今的天马山路也还是交通要道，如果您经过天马山路，希望您能知道，这里曾经发生过许多悲壮的战斗……
　　牛角巷：“一千伤兵在此被屠杀，惨叫声让军长方先觉意志崩溃”
　　大家知道，有战争就肯定要设医院，而牛角巷现在的电大北校区，就是当时衡阳守军救护伤员的“69兵站医院“。日军占领这里后，残暴地屠杀了在医院里的一千多伤员。研究衡阳保卫战的肖培老师曾说：”有不止一个文献上记载，这一千重伤员的嚎叫声，军部都听得见，这对方先觉的压力很大，也对战争的结局造成了一定的影响。“
　　牛角巷距第10军军部直线距离只有800米，而当时军部附近都已经危机四伏，方先觉眼睁睁看着自己的手下在自己眼皮底下被屠杀却又无法拯救，是一种怎样的悲凉，据说附近阵地的士兵哭着冲过来想救自己的战友，但是一个个全部倒在日军的枪下了。
　　如今的牛角巷成为居民密集的小社区，如果您正好住在这里，希望您能记得这段残酷的过往……
　　两路口：“日军杀进去，守军又杀出来”
　　两路口其实算得上是老衡阳的一条交通要道，自然也是中日两军争夺的焦点。衡阳保卫战时期在它的北端是虎形巢高地（现衡阳市六中后山），南端是张家山（现气象局）。这个三个据点互为犄角，可以相互策应，日军每次想从两路口冲过去，都会被南北两侧山上的守军火力逼退，如此反复冲杀导致日军在两路口尸积如山。附近的老百姓不得不躲在屋子里，白天根本不能出来，活老鼠一样，晚上才敢偷偷偷摸摸出来找点东西吃。
　　直到十年前，两路口还看得见许多战争痕迹，倒塌的房屋，轰炸后的残墙。还有一个见证过这段历史的老土地庙。这些遗迹后来大都在雁城西路拓宽时拆掉了，如果您正好路过两路口，希望您能知道，在这里曾经发生过如此残酷的血战……
　　易赖街：“日军一个月吃掉半个河南，却攻不下一条易赖街”
　　衡阳保卫战发生的背景是“豫湘桂大溃败”。在这场战役中，日军一个月就拿下了半个河南省，而后长沙三天就沦陷了，日军纵贯中国南北数千公里，唯独在衡阳被硬顶了四十七天，衡阳之战令日军元气大伤。在战后一次性就补充了十万新兵，再经过近十天的休整，才能在之后的一个月之内连续攻下桂林、柳州。
　　而提到衡阳保卫战，就不能不提到一个叫做易赖街的小街道，就是这条街，硬生生地拖住日本军队整整一个月还有余，在这个当时分为易赖庙前街，易赖庙后街的两个阵地上，中日两军逐屋逐巷的争夺，导致如今在易赖西街施工时，时不时就能从地下挖出一些子弹……
　　如今的易赖街是衡阳最热闹的市场之一，如果您经常去，希望您能想起这个故事，想起先烈们曾在此浴血拼杀的场景……
　　汽车西站：“壮士一去兮不复还”
　　汽车西站，衡阳中心汽车站的前身，位于现在的衡阳商业步行街，曾经是衡阳最主要的汽车站。
　　1944年8月2日，一位叫做张志贞的连长，带领部下仅剩的三十人，由西禅寺阵地（现衡阳男科医院），向汽车西站发动自杀式夜袭。当时日军刚刚占领汽车西站立足未稳，被张志贞连重创，但张志贞连长也在此次夜袭中阵亡。
　　七十多年过去了，连汽车西站这个地名都已经不复存在，也很难再有人知道，一个叫做张志贞的普通名字。
　　演武坪：“第10军的伤心地”
　　衡阳保卫战时期，演武坪一带北依蒸水河，利用大量的农田水塘，层层设防，中日双方在此拉锯式反复争夺三十多天，第10军先后有两位团级干部在此牺牲。他们分别是：李适，第10军190师568团中校副团长，1944年8月6日在演武坪附近阵亡；鞠震寰，第10军第3师9团上校团长，1944年8月7日在演武坪阵亡。在同一个地方阵亡了两位团级干部，这对于一支军队来说无疑是个伤心之地，普通士兵的伤亡自然更是不计其数，但如今的演武坪居民楼林立，麻将声和居民们欢快的谈笑声里，还有谁依然记得在这里曾经有过的激战？
　　瓦子坪：“挥泪斩马谡”
　　瓦子坪对于老衡阳人来说不算陌生，在很长的一段时间内，它曾经是进出衡阳的必经之地，在现代化开发之前，这里还有大量池塘农田。在衡阳保卫战时期也是战斗最激烈的地点，发挥过巨大的作用。
　　1944年6月23日，日军向衡阳发起第一轮进攻。瓦子坪阵地被日军突破，守卫该阵地的第3师7团3营李桂禄营长因擅自撤退被就地正法。官兵闻之肃然，此后再无一人敢退缩者，有许多连队在阵地上真正拼到了最后一个人。枪毙李营长是第10军在战时使用的一个非常手段，因为衡阳城区十分狭小，第10军的防区纵深还不到两公里，一个阵地的动摇都将带来严重后果，如此“挥泪斩马谡”的霹雳手段，是他们从一开始就准备死战不退的表现。
　　如今的瓦子坪已经不如当年那样有名了，居住在这附近的居民也肯定不知道这里曾经有过怎样的悲壮战斗。
　　青山街：“师长来了，兄弟们上啊”
　　1944年8月5日，青山街彻夜遭到日军优势兵力进攻。一度有200余名日军参与进攻，驻守青山街的第3师7团3营营长王金鼎陷入苦战。刚从军部开完作战会议的第3师周庆祥师长，在方先觉军长“每个师长只许留两个卫士”的命令指导下，亲自率领卫士排官兵70余人赶来增援，天明以前歼灭来攻之敌。8月7日拂晓，日军500多人突破青山街。第7团3营王金鼎营长阵亡。
　　青山街敌我双方战死总共有六百余人，已经几乎弹尽粮绝的守军开始力不从心，青山街失陷，守军退入司前街，司前街已经是衡阳城区最后一道防线。
　　中山南路：“来生再见！”
　　“敌今晨已从北门突入，刻再已无兵以资堵击，职等誓以一死报效党国，缅尽军人天职，绝不负均座平生作育之至意，此电恐最后一电，来生再见！”
　　这是衡阳守军向外界发出的最后一封电报，发报地点就在如今的中山南路一家叫做“杉杉服饰”的门面附近。这个当时被称作“中央银行”的建筑就是第10军军部所在地，军长方先觉在这里度过了他一生中最传奇的四十七天。
　　人民路：“见证衡阳最黑暗的一刻”
　　人民路，原名刚直路，本是为纪念雪帅彭玉麟而命名，在抗战时期是衡阳城区主干道之一。
　　衡阳保卫战最后的24个小时，日军58师团一部由北门突入，与从小西门突入的116师团在刚直路汇合，同时占领了衡阳城区的制高点钟鼓楼，完成了对衡阳城区的纵深分割，自此衡阳保卫战结局已定，再无扭转的可能，刚直路，也就是现在的人民路，见证了衡阳最黑暗的一刻。
　　太子码头：“尸骨无存”
　　太子码头，原是因为吴三桂之子在此丧命而得名，由于现代交通的发展，原码头已不复存在，但许多衡阳人都还记得这个地名。
　　1944年7月中旬，一位叫做黄仁化的连长在太子码头牺牲（另有说牺牲于增援张家山），他的部下在废墟中找到一具棺材将其收殓。第二天晚上日军炮弹正巧落在棺材上，棺材和尸体四散而去，他的部下再捡回他的一根尸骨，并用瓦罐装好，认为还可以告慰故人，但第三天晚上日军的炮弹又将瓦罐击中，尸骨一点也找不到了。
　　这段记忆被幸存的李若栋营长深深的记在脑子里，才有得今天我们知晓这段故事。
　　苏眼井：“日本人疯了”
　　苏眼井社区，地名来源本是衡阳一口古井，原名苏仙井。在苏仙井的南端，衡阳市十九中右侧有一个坡度较高的小土山，在衡阳保卫战时曾被改造为核心防御阵地，由于山头的侧面全部被削成90°垂直的悬崖，导致日军进攻时遭受重大损失，而日军对苏仙井的进攻也是极其疯狂的，到最后几乎是踩着同伴的尸体才冲上悬崖，一直到衡阳城区沦陷，苏仙井高地都没有被日军占领。
　　我也曾在苏仙井社区小住，苏仙井社区附近有许多味道不错的饭馆，许多小麻将馆也常常到了深夜依旧灯火通明，算的上是一个安逸休闲的小区，很难想象这里曾经是个几千人流血牺牲的战场……
　　我也希望大家知道，我今天告诉大家的，只是衡阳保卫战四十七天里的一小部分故事罢了……
　　衡阳保卫战光是城区作战，就几乎包括了现在整个衡阳老城区，而如果算上外围作战，甚至连金兰，演陂，谭子山，茅市，台源等数十个个小乡镇都曾有过许多战斗，但这些细节有许多正在消失，也有许多已经消失，随着目睹过“走日本”的老人越来越少，许多本应该记住的东西也就会越来越少。
　　其实铭记历史并不是为了记住仇恨，而我只是想让生活在这片土地上的人不要太快忘记这些故事。
　　希望大家不要忘记！
　　不要忘记！也不应该忘记！在衡阳，几乎每一寸土地上都曾流淌着英雄们的鲜血！（作者署名：罗威）
