http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-28/doc-ifztkpip6834939.shtml
军事1
特朗普演讲求赞同？外媒：默克尔一脸冷漠(图)
　　当地时间27日，美国总统特朗普与德国总理默克尔召开联合新闻发布会。
　　海外网4月27日电 继法国总统马克龙23日访美之后，德国总理默克尔27日也对美国进行了访问。默克尔和特朗普的一举一动都受到媒体的密切关注，在27日召开的联合新闻发布会上，特朗普在演讲时，外媒捕捉到了默克尔一脸冷漠的表情，这也引发了外界对两人的关系猜想。
　　美国《新闻周刊》指出，默克尔与特朗普之间的关系向来不佳。特朗普在联合新闻发布会上发表讲话时，谈及即将于5月搬迁至耶路撒冷的美国驻以色列大使馆，默克尔的表情显得很不高兴。报道称，在特朗普讲话期间，默克尔始终没有点头以示赞同，尽管特朗普一度直接转向默克尔的方向寻求回应，默克尔也没有表现出任何赞同的迹象，相反，默克尔表情严肃俯视演讲台和环顾演讲大厅，只是偶尔看一眼特朗普。
　　此次默克尔访美，特朗普明显热情了不少，不仅和默克尔握了手，还友好地行了贴面礼。
　　据德国《世界报》、英国《卫报》综合报道，默克尔和特朗普在去年首次会晤时，既没有行贴面礼也拒绝在摄影机前握手，因而引发外界对两人之间关系冷漠的猜测。不过此次默克尔访美，特朗普明显比上次两人会面时热情了不少，不仅和默克尔握了手，还友好地行了贴面礼。在言语上，特朗普也变得十分友好，称赞默克尔是“一位不寻常的女性”，还表示，“我们的关系真的很好，我们从一开始关系就很好，只是有些人不了解。”
　　据悉，默克尔此次访美的主要目的，是为了就双方的贸易政策以及伊朗问题与特朗普进行沟通。美国政府此前宣布向进口钢铝产品加征关税，但给予欧盟豁免期至5月1日，眼看豁免期结束在即，德国期望能够得到长期豁免，而此次两国元首会谈是否能如德国所愿，目前尚不清楚。默克尔表示，“一切要取决于（美国）总统”。（编译/海外网 张敏）
