http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-28/doc-ifzvpatq7034242.shtml
军事1
也门胡塞武装向沙特南部发射8枚导弹 沙特称拦截4枚
　　也门胡塞武装28日据称再次向沙特境内发射弹道导弹。
　　据路透社28日报道，也门胡塞武装组织通过其控制的SABA通讯社发布消息称，该组织当天向沙特南部吉赞省发射了8枚弹道导弹，目标是一些重要经济设施。
　　不过，沙特一家电视台援引沙特国防部消息称，有4枚导弹被拦截。
　　4月23日，胡塞武装曾说，最高政治委员会主席萨马德（Saleh al-Sammad）在沙特领导的空袭中遭到杀害。
　　2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特领导的多国联军发起代号为“果断风暴”的军事行动打击胡塞武装。作为报复手段，胡塞武装经常向沙特境内发射导弹。
　　本月23日，多国联军曾证实，沙特防空部队当天再次成功拦截胡塞武装射向吉赞省的两枚弹道导弹，被摧毁的导弹碎片落到军民区，但没有造成人员伤亡。胡塞武装当时也通过电视台发布消息说，导弹袭击的目标是沙特国家石油公司（阿美石油公司）在吉赞省的石油设施。
