http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-28/doc-ifzvpatq5193978.shtml
军事1
二战美军如何对付日军碉堡岩洞 坦克都不如它好用
　　太平洋战争中，日本陆军的坦克榴弹炮山炮虽然远不及美军那么多，但也还算有点，为了减少登陆战的伤亡，美军登陆之前往往先用飞机和潜艇对日军据守的岛屿进行封锁，让日本人在即便对了美军登陆意图有所察觉的情况下也难以增加兵力和重武器，最重要的是弹药也难以补足。
　　送温暖利器M2火焰喷射器
　　在重武器弹药不足，火力只有美军的十分之一乃至于百分之一的情况下，各个岛屿上的日本守军为了不被美军炮火炸上天，只能秒变挖洞的耗子，几乎全体缩进土木工事甚至是开挖的岩洞里面。
　　对付岩洞里的日军对美军来说是个相当困难而且危险的任务，由于岩洞的保护，美军的火力优势被大打折扣。而且1943年初期美军登陆部队使用的M3斯图尔特轻坦克的37毫米小炮对岩洞和水泥碉堡基本无效，曾经有人看到斯图尔特轻坦克用主炮对着日军碉堡的射口猛轰而并没有什么效果。最后往往还是得靠机枪火力压制，美军也得派出像董存瑞那样的爆破手去炸掉日军碉堡和岩洞，这时往往造成严重的人员伤亡，毕竟日本人并不缺轻重机枪。
　　太平洋战场的登陆战异常艰苦
　　1943年夏天，苦于难以对付日军碉堡和岩洞的美军终于得到了一种扫荡利器——M2型单兵火焰喷射器。其实美军早就有火焰喷射器，但并不好用，早期的美式火焰喷射器跟日本的性能差不多，喷出去的火焰没几米就开始往下下垂，被步枪手们讥笑为“撒尿枪”。
　　美军M1A1火焰喷射器——撒尿枪
　　之所以M1A1火焰喷射器不好使，主要是因为它喷射的只是汽油。汽油虽然烧起来很猛烈，但本身是液态，而且一遇到风吹就飘散，很难射出很远，并且瞄准也相当困难，更不能在稍微迎风的条件下使用，否则喷火兵自己就变烧鸡了。
　　普通汽油的喷射效果，火系魔法小学生级
　　但是到了1942年，美国化学家发明了一种影响后世的新型燃烧剂——凝固汽油。凝固汽油是一种凝胶状的汽油，是化学家用脂肪酸铝皂等与汽油发生胶凝作用制造出来的。这种东西之所以厉害是因为第一它喷到哪里就粘到哪里，一般的拍打和翻滚难以摆脱；第二是这玩意有点分量受风的影响小，经过高压氮气催动，可以直线远喷数十米。
　　凝固汽油的喷射效果，火系魔法大师级
　　有了这玩意，那些缩在地洞和碉堡里打枪的日本耗子们的末日就到了。
　　不但有凝固汽油的加持，美军对M2火焰喷射器也相当精心，这种喷射器空重19.5公斤，装满凝固汽油和压缩气体时重30.8公斤，一个强壮的士兵背着走毫无问题。M2的喷枪后端有带握把保险的燃料阀门，右撇子的射手用右手用力一握即可喷出凝固汽油油流。在喷枪最前端喷嘴处有一支手枪式握把扳机，在喷嘴里装有一个像左轮一样的弹仓，里面装有5发点火弹，扣动扳机即可点燃喷出来的油流形成火柱。这支火焰喷射器每秒钟喷出1.8升凝固汽油，有效射程为20米，最大射程达到了从未有过的40米。
　　凝固汽油+高压气瓶+谢尔曼，火系魔法地狱级
　　为了减轻喷火兵的体力消耗，M2火焰喷射器还在凝固汽油钢瓶的底下加了一个钢制小托架，这样喷火兵可以随时随地坐下休息，背后的汽油罐就靠这个托架把重量从喷火兵肩头卸掉，人机工程的考虑早在二战时期的美国就已经大行其道了。
　　只有背着60多斤重的火焰喷射器走上一整天，才会知道这个钢托架有多么让人喜爱
　　下面来看看M2火焰喷射器的疗效，凝固汽油的杀伤效果简直太好了，就连86版西游记里面红孩烧孙悟空用的都是凝固汽油（手动捂脸），大家不要以为86版西游记只有五毛钱特技，人家为了逼真可是敢真烧啊。
　　配备了M2火焰喷射器之后，美军步兵消灭日军的战术发生了变化。首先用M1919A4机枪猛烈射击碉堡和岩洞中的日军压制其火力，脱掉装具的步兵迅速前出，用把手雷扔进洞口，手雷的爆炸将使日军直接哑火，然后喷火兵跟进，在10多米的距离上以蹲踞姿势开始喷射火柱，通常在几秒钟后美军就能听到碉堡岩洞里传出来的各种日式惨叫。喷进去的凝固汽油一边燃烧一边流淌，空间狭小的碉堡岩洞正是发挥其杀伤力的最好地点，之前需要几千发步机枪子弹和十几个手榴弹才能清理干净的日军地下工事，往往从几个射口喷火进去就烧烤完毕了。
　　在硫磺岛这种日军全部钻入地下的地方，如果没有火焰喷射器不知还要多死多少陆战队员
　　面对M2火焰喷射器的可怕威力，太平洋战场上几乎是首次出现了据垒固守的日军投降的情况，而那些拒不投降的日军一般都无法从盟军强大的火系魔法中逃脱。在塞班岛、关岛、菲律宾、硫磺岛和冲绳的战斗中，美军干脆在火力掩护下让喷火兵单位大摇大摆的在日军机枪射程外整理其装备。不少日军小部队在看到这可怕的场面后彻底丧失了斗志，以为他们知道后面的战斗已经毫无悬念，但被枪打死远远好过被烤成嘎嘣脆鸡肉味，干脆咬咬牙举着白衬衫走出来投降。
　　下面照片可能会引起不适，慎重。
　　在菲律宾吕宋岛的一次战斗中，美军某运气不错的喷火兵班在一个下午就焚烧了日军三个工事和两个岩洞，烧毙日军50多人，并迫使不少于100名日军从剩余的阵地里爬出来投降。(作者署名：蒸汽装甲舰 雷曼军事现代舰船)
