http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr8009911.shtml
军事1
美军侦察机SR72号称横行无阻 前身却曾被我军捅下5架
　　美国的军备开发项目通常为公开式，只有少部分为机密型，其中之一：侦察机，美军的多款侦察机都是在相当保密的情况下研发，比如：U2侦察机，曾长期处于保密状态。
　　如今随意技术的进步，美军决定研发新一代的SR-72侦察机，又被称为：超级黑鸟，意为SR-71黑鸟的后继型号，与以往不同，在SR-72侦察机原型机尚没有造好的情况，计划在2030年左右才能服役，已对外公开项目不少信息，仅没说研发的具体进度。
　　美军期待新款侦察机横行无阻，为此它拥有更高的速度，可能达到6马赫，所以有美媒体宣称：谁也无法击落它，显然自信心十足了！
　　该机由洛克希德·马丁公司下属的臭鼬工厂--美军绝密飞行器研发的主要单位负责，设计思路依然为：高空高速，6马赫已属于超高音速飞行器，几乎没有防空导弹能够比它快的，其飞行高度也可以达到一个前所未来的高水平，也许可以在接近于太空边缘飞行了。
　　为此采用无人架驶设计，也就是说，它是一款无人机，采用涡喷发动机与超燃冲压发动机的组合体作为动力，先采用涡喷发动机让飞机加速到3马赫，再启动超燃冲压发动机加速到6马赫。
　　美方称已经解决了组合动力问题，可以保证速度达到预定的目标，让它成为人类制造的“最快飞机”。这似乎给现代防空系统造成极大压力，要拦截的目标，比导弹的速度还要快。连原型机都没有造出来，就已经开始对外宣传了：谁也无法击落它，显然自信心十足了！
　　似乎忘了U2被我军一连捅下5架经历吗？当年，U2被研发出来时，也认为不可能被击落，黑鸟号称在服役期间从没有被击落过，实际以限制使用范围为代价，也曾被击伤过，只是美军官方不承认。如今高超音速技术兴起之时，6马赫在未来绝对谈不上最快。再说了，能不能拦截到，只是比速度吗？比如：迎头攻击就不需要什么速度了，最后一点：谁说新一代防空导弹速度低了？
　　如果没必要担心什么，技术一直是相互促进，竞争是你来我往，没有什么百试百灵的东西，只要能不断进步，没什么可怕的。也许更值得关注，美方为什么非要公开它？臭鼬工厂的研制项目一直被绝密，如今有点反常，也许是别人的进步让其有了压力，不想再保持沉默，让人以为美国落后了！（作者署名：麦田军事观察）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
