http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-27/doc-ifztkpip3484197.shtml
军事1
美媒称中国确实还是"发展中国家" 特朗普存心"搞事"

　　特朗普总统近来发推文称“身为经济大国的中国却在世界贸易组织中被认为是一个发展中国家”。由于美中贸易争端在发酵，特朗普的批评看来是在为其关税威胁寻找理由。与特朗普的很多政策声明一样，这次也是笨拙的诬陷，而且具有误导性。
　　▲推特截图：特朗普批评中国仍被认为是发展中国家
　　当中国于1986年启动加入世界贸易组织进程时，其人均GDP（考虑到了购买力平价）大约为677美元，而美国是19078美元。自2001年加入世界贸易组织17年来，中国已经成为世界第二大经济体。但如果你假定中国现在已经“升级”为富裕国家时，不要忘记并不是所有中国人都这么富裕。按购买力平价计算，2017年中国人均GDP是16660美元，虽然与启动加入世贸组织进程的1986年或加入世贸组织的2001年相比，这都是一个惊人的提升，但仍然远远落后于美国（59501美元）。尽管一些大中城市的居民收入较高，但是人均财富数字不高。中国的发展还不充分不平衡，中国正在雄心勃勃地向着全面脱贫的目标攻坚奋斗。因此，中国仍然将自己定位为发展中国家是极其务实的判断。美国国家经济委员会主任拉里·库德洛最近说：“中国是世界一流的经济体，但其行为却像是一个第三世界经济体。”在我看来这显然是夸大其辞。
　　多亏了经济改革（包括降低关税以及加入世界贸易组织），中国的经济地位已经发生改变。已经改变的经济环境意味着中国在世界贸易制度中的角色值得重新定位。近年来，世界贸易组织的自由化议程在众多地区停滞不前，还没有关于如何使其恢复活力的答案，但是中国做出的积极贡献将会起到巨大帮助。
　　更多的财富意味着更大的责任，中国更大的作为将有助减少国际经济冲突以及帮助完善世界贸易制度。但现在一定要尊重中国仍是发展中国家的最基本国情。
　　（作者西蒙·莱斯特，陈一译）
