http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-28/doc-ifztkpip6212790.shtml
军事1
美众议院报告说"通俄门"没证据 特朗普这下满意了
　　27日，美国众议院情报委员会的共和党人公布了“通俄门”调查报告的修订版。共和党人称，他们并没有发现任何有关总统特朗普与俄罗斯勾结的证据，并对情报部门有关“普京帮助特朗普当选”的消息提出异议。
　　当地时间27日，美国众议院情报委员会的共和党人公布了“通俄门”调查报告的修订版。共和党人称，他们并没有发现任何有关总统特朗普与俄罗斯勾结的证据，并对情报部门有关“普京帮助特朗普当选”的消息提出异议。在报告发布后，特朗普先是在推特上发文，随后也在同德国总理默克尔举行会议时再次提起了这份报告。
　　综合美国中文网、CNN等媒体报道，负责该委员会“通俄门”调查的得州共和党众议员康纳威称：“我们没有发现任何‘通俄’的证据。也许有一些错误的判断或是不恰当的会面。”
　　不过，委员会中的民主党人却提出异议。他们认为，共和党人在对此案的调查中未能采访主要证人，也没有发出传票获取必要信息。民主党人决定在没有共和党参与的情况下继续调查，他们曾公布了一份98页的少数派意见文件，试图推翻共和党人的结论。
　　在这份报告发布后，特朗普的看上去相当满意，他认为共和党人的报告证实了“没有证据”显示自己和俄罗斯有共谋行为。他先是在一条推文中写道：“刚刚众议院情报委员会发布了报告。‘没有证据’显示特朗普竞选团队与俄罗斯勾结、协同或是共谋。这是彻底的政治迫害！必须马上结束！”
　　而在随后与德国总理默克尔举行会议时，川普又提到了最新公布的这份报告。他兴奋地表示：“我们感到荣幸，这是一份很棒的报告。没有发现共谋，这我早就知道了，没有协同密谋，什么也没有。”他同时还称赞这份报告“非常强大而有力”。
　　3月份，众议院情报委员会结束了对2016年俄罗斯干预美国大选一案的调查，他们称没有找到特朗普团队与莫斯科“勾结”的证据。在当时发布的一份文件中显示：“美国众议院情报委员会没有发现任何证据可以证明包括美国司法部长杰夫·塞申斯在内的特朗普代表，与包括俄驻美大使基斯利亚克在内的俄罗斯政府官方代表的会面是与俄罗斯政府勾结。”

