http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh0331528.shtml
军事
中国这所大学真牛：大三女生也必须学会开坦克(图)
　　近日，北京理工大学官微晒出的一组图火了！
　　手握驾驶杆，换挡，加油……
　　哪怕路途泥泞，轻松碾压！
　　发动机怒吼，坦克隆隆驶过，尽显铁甲雄风！
　　据北京理工大学官微介绍，驾驶铁甲战车奔驰而过的，可都是大三的本科生哦！
　　3学分！ 每人开坦克大约10公里
　　日前，北京理工大学2015级装甲车辆工程专业的66名本科生，在陆军装甲兵学院蚌埠校区，圆满完成坦克构造拆装与驾驶实习任务。坦克驾驶1学分，坦克拆装2学分。
　　在为期三周的实习中，坦克驾驶是放在第一周的。
　　同学们学习了坦克驾驶理论课，通过模拟驾驶课了解坦克装甲车辆驾驶的基本操纵方法与技巧，并完成实车驾驶训练。
　　（看上图，有女生哦！）
　　在坦克模拟驾驶装置上，练习坦克驾驶技术
　　大学生驾驶坦克战车，走起！
　　据北京青年报报道，来实习的66名学生6、7个人一组，校区为他们配备了12台坦克，其中有两台作为备用。学生们轮流驾驶，每次坦克坐2个学生和1位教员，驾驶员在教员的指挥下完成驾驶，其他人在外围观看。每个人开完一小圈后换下一个人。
　　学生们上午驾驶坦克，下午和战士们一起为坦克做保养。
　　亲手为坦克做保养
　　三天下来，几乎每个人都能开上10公里左右的路程。
　　不仅会开坦克，还会拆装坦克！也有女生！
　　坦克驾驶结束后，剩下的两周时间，学生们要进行坦克构造拆装实习。
　　其中包括：装配坦克发动机、分解坦克变速箱主轴、组装坦克主离合器等环节。
　　聆听教官讲解新型动力传动系统总成
　　装配坦克发动机
　　分解坦克变速箱主轴，有幸拆装坦克的女生在全国估计都不多哦~
　　组装坦克主离合器
　　聆听教官讲解坦克的行星转向机结构
　　揭秘：大学生开坦克是怎样的体验？
　　没驾照女大学生学会开坦克，变成“女汉子”
　　据北京青年报报道，赵琪作为这个专业仅有的十个女生之一，在开坦克前她连汽车驾照都没拿到手。“你想象一下，开一个比汽车重出好几十倍的大坦克，对我来说是一件多大的挑战”。
　　这个平日里说话都柔声细语的女生，第一次开坦克时，因为换不动挡，她急得掉眼泪。
　　但经过三周的拆装和驾驶练习后，她开始对开坦克“爱不释手”，俨然从南方妹子变成了“女汉子”。
　　摄影/李宏才
　　刚开了5分钟，就坚持不住了
　　装甲车辆工程的刘健同学是个“坦克迷”，他一直觉得开坦克是一件特别“拉风”的事。“所向披靡、战无不胜”。刘健一直认为，“他能把坦克开得像赛车那么酷炫”。当他第一次开过坦克时，才知道操纵一个40吨重的“庞然大物”，“并没有那么简单”。
　　掀开坦克顶部左前方的驾驶舱门时，刘健是兴奋的，他很轻松地就跳进了驾驶舱内，另一位同学跳进炮长门内，教员则站在车长门里，车长是坦克的总指挥。每个人需要开15分钟，大约开出500—1000米左右。刘健刚开了5分钟，就坚持不住了：“左右各一个操纵杆，负责左右转向”，操纵杆“很沉”先不说，换挡时“打齿打得厉害”，刘健不得不用了两只手“生别了过去”。尽管如此，听着发动机怒吼，隆隆驶过泥泞之地时，刘健有掩饰不住的成就感。
　　有一些学生，今后就和坦克“干”上了
　　学习装甲车专业的学生，毕业后不一定从事该领域的工作，但就是有一些学生，在实习后就和坦克“干”上了。
　　国家万人计划专家杜明刚就是一个，作为北理工装甲车专业97级的校友，他带领团队研制的“具有自动换挡、无级转向和联合制动等功能的综合传动装置”首次填补了我国主战坦克该技术领域的空白。“简单说，就是把操纵杆换成了方向盘，把手动挡换成了自动挡，你会开自动挡的汽车，就会开坦克，”杜明刚告诉北青报记者。
　　至今，大三那年去军营实习的场景仍历历在目。“我们班里18个男生，1个女生，可谓是 ‘十八罗汉护观音’！”杜明刚笑着说，他们实习时，开着坦克跑在后山的路上，感受着坦克“陆战之王”的威风。但同时，他也意识到坦克的缺点，班里唯一的女生根本踩不动主离合器，需要别人帮忙。
　　在高低不平的山路上，一急刹车，就会被撞得“生疼”，当时他就想，虽然坦克是在战争中使用的，但驾驶性能也很重要。于是，他在工作后又和北理工的老师们一起开始了新一代主战坦克传动装置的研制。功夫不负有心人，杜明刚团队成功把液力传动 、液压传动、机械传动和自动操纵结合在一起，这样在坦克越野行驶时，动力足，冲击小，安全性高。
　　萌妹学兵器专业研究子弹：朋友让我以后开坦克带她兜风
　　除了北京理工大学，南京理工大学的下面这个专业也在微博火了！
　　据梨视频，来自南京理工大学机械工程学院兵器专业的女学生谈及为何要学这个专业：
　　她说，因为酷！
　　“上课会研究手枪、步枪、冲锋枪。”
　　兵器专业的大一女生笑谈武器的杀伤力，“子弹到底做成什么样子，才能打进人体但不穿透，造成最大的杀伤力？”
　　值得一提的是，南理工的兵器科学与技术入选“双一流”建设学科名单。
　　最新一轮学科评估结果显示，南理工的兵器科学与技术与北理工并列全国最强。
　　女生还提到学兵器专业后朋友对她的调侃：让我以后开坦克带她兜风。
　　网友留言：
　　@素还真你来肥答我这个问题OwO：不知道三个妹子玩不玩吃鸡[笑cry]
　　@鲍伯Abby1118：感觉三个妹子挺可爱的[笑cry]
　　@一包包冰糖：开坦克兜风~这是个蛮特别的脑洞。[笑cry]祝这几位萌妹子学有所成。
　　@昵称也被占用不可能：还有这种专业 好酷啊
　　@泰源333：南理工一直是我的梦想学校，羡慕他的兵器科学与技术
　　你羡慕这样的专业吗？
　　你是否也想学开坦克？
