http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7838325.shtml
军事1
俄军一战机曾让解放军羡慕不已 如今我军同款或出炉
　　如果谈及中国空军装备时，那么目前真正的缺项只有一个：战略轰炸机，为一直想要，却一直没有东西，图160，一款俄制战略轰炸机曾让我军羡慕不已，也差一点弄回一架，可惜没能成功，如今这个遗憾要弥补上了，我们自已的轰20也要首飞了，时间不会长了。
　　有关轰20的消息早已传出，也少有的得到官方的承认，虽说没有具体的细节，但是综合各方面的消息，如今已经：万事俱备只欠东风！轰20的原型机已处于制造之中，马上要首飞了。
　　2016年时，中国空军首次表示有战略轰炸机处于研制之中，后来又宣称进展顺利，近日，更有说法称：2018年的珠海航展上，会有新的惊喜，这自然让人们更加期待了。
　　中国航空工业经过几十年发展，尤其是轰6K的研发，实际已具体研发战略轰炸机的能力，有关的条件也基本具备了，如今的问题只是轰20到底什么样？从战略轰炸机的定义来说，它的航程与载弹量都不会小了，只不过是采用那种布局的问题，类似B52的常规布局早已落后，没有什么可能了，图160的可变后掠翼方案也是过时的，那么只有一种类似于B2的隐形化的大飞翼设计。
　　也许会是另一个版本的B21，这不是说笑了，因为我们对类似的气动布局有不小的研究，从我们已展示的几款无人机来说，比如：利剑，可以说，我们已经对相关的气动设计非常了解，不存在在什么难点。再经过运20，运9等大中型运输机的生产，我们也具备了加工与制造战略轰炸机所必须的制造能力。
　　相关单项技术，已基本解决，比如：隐身技术，歼20的出现已证明我们已掌握了相关技术。各类设备能力也算不上什么难题，大飞翼设计对动力要求较低，只是高亚音速飞行，那么相关的发动机，无论是进口，还是自研都不是什么问题。至于航电，以及武器等等，也不存在问题。
　　如此论来，我们已经拥有实施轰20项目的所有条件，只是一个技术整合的问题，这个工作只是一个时间问题，而不是什么问题。一旦成功，那么我们将一次打破美俄技术垄断，成为制造战略轰炸机的极少数国家之一，让中国空军成为真正的大国空军。（作者署名：浴火）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
