http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7893970.shtml
军事1
中国这位国宝级导弹总师遇空难 用身体保下设计数据
　　为祖国奉献的人不容遗忘。那些付出了汗水、青春和鲜血生命的英雄们为国之利器倾尽全力。但他们当中的许多人却十分低调。比如为我国强大武器而立下功劳的前辈科学家们，他们从不以自己的知识和学识而骄傲，而自居，而要求特殊待遇。他们认为自己和普通的士兵、工人一样，要战斗在第一线，最需要自己的第一线，而当危险来临之际，他们并不认为自己的生命高人一等，而是和英雄士兵一样选择牺牲自己。
　　我们都知道，在飞机技术发展的很长一段时间内，飞机的机械可靠性都没有今天的高：所以过去这就出现了一个威胁，快捷的飞机可能要冒着很大的风险搭乘，而一旦发生问题，很难逃生。不少著名人物就栽在了空难上。但对于争分夺秒的科研来讲——比如导弹和核武器的研发，从荒无人烟的戈壁试验场到大城市，只能选飞机才能快速及时地完成沟通和技术交流。
　　郭永怀在导弹武器和原子弹氢弹起爆装置的研发中立下了巨大功劳，甚至还主持研发过投掷海底的核武器载具。哪怕在充满奉献精神的科研集体中，他工作起来那种不要命的战斗精神也是令年轻人惊讶的。因为工作和科研需要，他必须在试验场、前进基地、工厂和大城市之间多头跑，飞机成为了必须搭乘的交通工具。60年代末，他因为科研需要带着一批导弹的资料和数据从西北连夜赶回北京，夜间飞行在那个时代是很有危险的——以今天完备的导航设备和先进的飞机性能看很难理解那个时代的航空——但为了工作他把这一切都抛诸脑后。
　　飞机在机场附近降落时，距离地面500米高度时突然失控坠毁，机上人员大部分都未能生还。但在飞机残骸中，人们惊讶的发现，郭老和副手虽然已经牺牲，但他们用身体紧紧抱住了携带的导弹资料，用自己的身体作为遮挡保住了这些珍贵的数据资料，从而保证了科研进度！如果他们当时选择用紧急避险的姿势保护自己，起码有一线生机，但他们的这种选择，相当于在危险到来时——距离生离死别可能就数秒钟10几秒钟的时间——毫不犹豫地达成共识，用自己的身体保护资料！当时的情况下还能完成这些动作，说明他们在镇静之余——瞬间知道了面临的险境，但没有选择躲避——选择是没有任何耽误的。他们的脑海中，或许就没出现第二种选择。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
