http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-17/doc-ifzihnen8653349.shtml
军事1
苏联女兵被俘下场令人怜悯 但苏军对女叛徒绝不手软
　　我们总能从战争中听到非常多的英雄事迹，在战争的历史大背景下，柔弱的个体也能迸发出强大的人格力量，能够影响甚至是改写历史。比如在斯大林格勒战役中，苏军指挥官崔可夫手中的一个集团军被打散，身边一度只有239人。但面对咄咄逼人的德军时，他站在伏尔加河畔对手下将士说：“谁想走现在就可以走，但我要留下。”司令鼓舞了所有人，最终，崔可夫硬是带着手中残破的集团军拖住了德军，一直等到援兵赶来。
　　然而，战争不是拍电影，当面临生死时，心理崩溃的人也不在少数。毕竟求生是人的本能。苏德战争爆发后，由于苏军准备不充分，数以百万计的苏军士兵陷入困境，其中大多数人失去领导选择投降，少数人做了抵抗也只是白白牺牲。即便是苏军最高统帅部下达了“不准投降，否则一并按叛国罪处理”的命令，这样兵败如山倒的局面，并没有在短时间内得到遏制。
　　在最危难关头，苏联女性积极地分担了保卫国家的职责。二战中，苏军女兵总人数超过80万，各个战场都充斥着女兵英勇顽强的身影。然而一旦被俘，不少苏军士兵惨遭德军杀害，当穿着裙装的苏军女兵被俘后，往往面临着更加悲惨的遭遇，有些彻底沦为敌人的玩物，令人唏嘘不已。在这种情况下，无论是男兵还是女兵都被吓破了胆，选择妥协以换取生存。
　　在具体数目庞大的叛变苏军士兵中，有一个名叫安东尼娜·马卡洛娃的女兵显得尤为特殊。德军入侵后，马卡洛娃第一时间响应了祖国的号召，成为一名红军战士。1941年，她随部队参加了惨烈的维亚济马—布良斯克战役，此役苏军投入兵力超过百万，却遭遇了一场彻彻底底的惨败，最终有约67.3万苏军官兵被俘，马卡洛娃非常幸运，她并没有被德军抓获，而是从死人堆里爬了出来，走向了被德军控制的地区。
　　也许是这场惨烈的战役击溃了她的心理防线，马卡洛娃死里逃生后的第一件事并不是赶紧回归祖国的怀抱，而是想方设法找到了一名纳粹军官，这名盖世太保小头目给她安排了一份工作，吃穿不愁，而工作的内容却令人发指：马卡洛娃名义上是在帮助德军处置罪犯，实际上却是在杀害无辜的同胞。后来据统计，被马卡洛娃残杀的同胞不少于1500人。
　　最初，马卡洛娃还心存愧疚，每次“工作”后都会喝个大醉。很快，她就已经习惯并开始享受这样的生活，看着同胞在自己手中死去，她非但不会感到罪恶，反而会从死者身上扒下好看的衣服或是珍贵的首饰据为己有。为了更加奢靡的生活，马卡洛娃穿上这些衣服，带上这些首饰，把自己打扮漂亮，试图勾结那些官职较高的德军军官。马卡洛娃以为自己迈入了“上层社会”，实际上，德国人仍然把她当成玩物而已。
　　斯大林格勒战役结束后，苏军重新夺回主动权，并在战略上对德军形成反扑。苏军每收复一处失地，必先揪出那些叛徒并当众吊死。当初与马卡洛娃同一批叛逃的苏军士兵中，有不少人得到了惩罚，而她恰巧因为之前患上性病赶往外地治疗，躲过了苏军的抓捕。随后，马卡洛娃的下落成谜。因为苏联叫这个名字的女性太多，完全重名的就有数百位，还不能忽略她使用化名的可能。
　　马卡洛娃一直苟活到了1976年，当时，一名地方官员偶然间发现一名名叫安东尼娜·金斯伯格的女性身份有问题，在经过深入调查后才发现，原来此人便是马卡洛娃。她在1945年嫁给了一名退伍军人并改名，后来生下两名女儿。当马卡洛娃被捕时，她对自己的罪行供认不讳。审判中，马卡洛娃能够回想起大多数自己残杀同胞的场景，但她声称自己一点也不为此感到愧疚。毕竟自己为保卫国家努力过了，这不过是她为争取生活做出的努力罢了。她甚至提出“自己的罪行最多只能判3年”这样荒谬的言论，最终，各级法院都毫不犹豫地驳回，并坚决地判以死刑。
　　有人认为，苏联领袖斯大林在1942年7月28日签署的那道著名的第227号命令，其中过于严苛的要求，无形中逼迫许多苏军士兵背叛国家。当自己为祖国冲锋陷阵时，自己的家人反而成了别人手中的把柄，这让谁都难以理解。这样的政策不仅使很多士兵选择投敌，连弗拉索夫这样负有极高名望的苏军高级将领也主动叛变，实在是得不偿失。这个问题也许还值得商榷，但历史记住的是，苏联民众最终还是站在了国家这一边，英勇顽强地击败了德国入侵者。（作者署名：审度）
