http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr8341650.shtml
军事1
我军094A核潜艇为何公开参加演习？或预示096已下水
　　094A型战略核潜艇在阅兵中亮相
　　不久前，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，人民海军48艘战舰铁流澎湃，76架战机振翅欲飞，10000余名官兵雄姿英发。但引起人们关注除了海军舰队的庞大规模之外，中国第三代核潜艇的代表——094A战略导弹核潜艇和093B型攻击型核潜艇首次同时以行进姿态公之于众，更是让人眼前一亮。官方让094A型核潜艇曝光，表明该型核潜艇已成为中国海基核打击力量的主力，中国具备了更加有效的战略核反击能力。按照中国展示战略武器的惯例，094A型核潜艇的公开，也意味着中国更先进的新一代核潜艇096型已研制完毕，甚至已经下水。
　　中国作为当今的世界大国，一直对于大国杀手锏十分重视，除了东风系列战略地地道弹外，还对于潜基战略核力量特别重视，并且在新中国建国后不久就开始发力研发战略核潜艇。在091型攻击核潜艇的基础上，进行专门改进的092型弹道导弹核潜艇很快下水，并于1988年成功发射了一枚巨浪-1型潜射弹道导弹，使中国成为世界上第五个拥有水下核打击力量的国家。之后，092型弹道导弹核潜艇成为中国“三位一体”战略核反击力量的重要组成部分，更是中国大国地位的象征。
　　巨浪-2潜射导弹比巨浪-1进步不小
　　进入新世纪后，中国又在093型攻击核潜艇的基础上发展了最新的094型弹道导弹核潜艇。据国外情报分析，094型核潜艇水上排水量为9000吨左右，水下排水量超过11000吨，比092型大了30%以上。该型核潜艇可搭载12枚巨浪-2型潜射洲际导弹，射程达8000公里，如果在太平洋中部海域发射可打击美国全境。不过，令人难以相信的是，尽管094型核潜艇的打击范围得到了大幅提高，但是在外观上，却仍然存在如同092型核潜艇那样的“龟背”，这在一定程度上降低了潜艇的噪声性能，对于提高潜艇的安静性能不利。
　　094A与093B将是最好的远洋战略搭档
　　然而刚刚在阅兵式上亮相的094A型弹道导弹核潜艇——显然是094的改进型，其“龟背”尺寸竟然比094型又进了一步。该潜艇的最大特征是其“龟背”比此前曝光的094型弹道导弹核潜艇的“龟背”更高。西方新一代弹道导弹核潜艇排水量都很大，艇体直径做得也大，加之潜射弹道导弹小型化技术比较好，弹体短粗，所以基本上没有凸出艇体的“龟背”。而094A型核潜艇排水量暂时还无法和西方同类潜艇相比，就只能用这种“龟背”来容纳导弹，但这会造成较大的阻力和流体噪声。因此，“龟背”体积也是越小越好。
　　096核潜艇搭载的导弹数量将翻番
　　当然，094A型具有更明显的“龟背”，也说明其携带了弹体更长打击距离更远的弹道导弹。据推测，这种导弹可能是最新的巨浪-2甲型潜射导弹，其最大射程大概有11200公里。要知道，中国弹道导弹核潜艇主要在南部海域活动，可是这里距离美国本土比较远。中国弹道导弹核潜艇原来装备的巨浪-2型潜射导弹射程只有8000公里左右，在中国近海只能打到阿拉斯加和夏威夷，无法威胁到美国本土，因此想要打到美国本土，就必须要突破第一和第二岛链，这在战争时期是非常困难的。所以，在装备了射程更远的巨浪-2甲型潜射导弹之后，使得中国的弹道导弹核潜艇在家门口发射导弹就能威胁到美国本土，这大大增强了中国的核反击能力和战略威慑范围。（作者署名：军评陈光文） 
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
