http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-30/doc-ifzvpatr3630457.shtml
军事1
印度境内所有村庄终通电 印总理莫迪：历史性的一天
　　据印媒今日报道，当地时间28日，印度总理莫迪在其个人推特上宣布印度境内所有的村庄都接通了电力！
　　29日，新德里电视台报道称，当地时间周六下午5点30分，随着印度曼尼普尔Senapati区的雷松村正式通电、被纳入印度国家电网之后，目前印度境内所有597，464座村庄都实现了电力供应。
　　▲新德里电视台报道原文截图
　　印度总理莫迪今日也在其个人推特上证实了这一消息，并且表示，这对于印度来说是历史性的一天。
　　▲2018年4月28日在印度的发展历程中将会被永远铭记，昨天，我们实现了我们的承诺，因为这个改变，许多印度人的生活将会发生永远的转变。我非常高兴地宣布，现在，印度的每一个村庄都实现了电力供应。
　　在2015年印度独立日的演讲中，印度总理莫迪当时承诺说，印度境内所有尚未实现电力供应的村庄将在未来的1000天内通电。随后，印度政府宣布了一项计划，用以建立基本的电力基础设施和互联互通。
