http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-01/doc-ifzvpatr7750492.shtml
军事1
蔡当局刚赠悍马就被“断交” 台官员怒称这国不重要
　　[环球时报-环球网报道 记者 范凌志]5月1日，中华人民共和国和多米尼加共和国在北京签署公报，决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。多米尼加政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。据此，多米尼加共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”。至此，台湾当局的“友邦”仅剩19个。
　　台湾方面什么反应？恼羞成怒：这个国家不重要！
　　据台湾《联合报》消息，多米尼加和中国建交的消息公布后，台“外交部长”吴钊燮称“‘邦交国’多米尼加宣布今天和中国大陆建交，‘我国’深感遗憾，为了维护主权和尊严，宣布中止‘外交关系’”。吴钊燮表示，多米尼加从2016年起两度和中国大陆谈判，被台湾列为“邦交不稳国家”；并“正告”中国大陆，对挖台湾“邦交国”行为“深感不齿”，予以强烈谴责。
　　据了解，这是吴钊燮上任后第一个“断交”的“邦交国”。
　　吴钊燮的表态还算相对“克制”，但台当局前驻多米尼加“大使”冯寄台就显得有些失态了：“这个国家不重要！这个小国对于‘我国’的意义，只是‘邦交国’的数字而已”他不断指责多明尼加“唯利是图”，对台湾需索无度，并表示现在“断交”，从整体利益分析，对台湾的影响有限。
　　冯寄台的恼羞成怒并非没有来由，《环球时报》记者查阅资料发现，多米尼加早在去年蔡英文前往访问的时候就已经心猿意马，在去年巴拿马与台湾当局“断交”后，台当局曾把“外事主战场”转移到多米尼加首都圣多明各，在此召集所有台“驻拉丁美洲及加勒比海馆处代表”商议外事攻防“大计”。然而，当地资深记者曝出，一听台外事部门负责人要来，多米尼加外长赶紧溜出国，台当局花了大把银子却连外长都见不着。岛内舆论曾一度认为，台当局下一个“断交国”很可能是多米尼加。
　　2017年，蔡英文接受多米尼加新任“驻台代表”索托呈递到任书。
　　台“总统府”在多米尼加“断交”后的声明中称：“长久以来，从翻转多国从稻米进口国成为输出国，完成警政安全通报系统的建置，‘中华民国政府’全力协助多明尼加分享台湾发展经验，致力于多国人民生活品质与福祉的提升。台湾有能力也乐意协助友邦，但反对金钱外交。”
　　反对金钱外交？台当局真的如此有骨气吗？
　　台湾《联合报》爆料称，蔡英文当局日前花大钱要求台“国防部”砸军备巩固多明尼加“邦交”，多国国防部长甚至亲自来台“拣货”，台“外交部”办理拉丁美洲及加勒比海地区友好国家合作计划，计划内包含由台湾提供届龄直升机、悍马车、机车等军需项目，但以悍马车为例，单辆维修费用平均竟高达80余万元（新台币，下同），分年编列超过7000万余元作为修护之用，以美军合法网上标售堪用悍马车的价格为30万至180万余元比较，台当局“外交部”显然虚掷预算。
　　此前，多米尼加国防部长宝林诺在台“国防部副部长”蒲泽春陪同下参访台军悍马车维修现况。
　　亲绿的《自由时报》也坦承，台湾捐赠多米尼加的悍马车已于今年1月份运抵多米尼加。
　　而在收下军备后，多米尼加防长甚至重申“台多两国政府之间的坚定不移的友谊”，并对台湾人民表示赞赏，呼吁进一步加强两国军事合作。《联合报》称，但如今多米尼加仍然无预警与中共建交，凸显国际政治的讽刺。
　　为什么是多米尼加？
　　多米尼加位于加勒比海伊斯帕尼奥拉岛东部，西接海地，南临加勒比海，北濒大西洋，截至2011年，多米尼加共有1013.51万人口，官方语言为西班牙语。多米尼加与美国的关系密切。经济上对美国的依赖较深，美国在多米尼加有雄厚的资本（多为酒店），且是多米尼加最大的援助国家之一。多米尼加政府积极参与美国倡导的“加勒比盆地复兴计划”。
　　“多米尼加的断交是必然会发生的。”台大政治系博士张亚中在接受《环球时报》采访时表示，这已经不能从某个国家“断交”的角度来观察了，从蔡英文2016年上台起，拒不接受“九二共识”，两岸交往的政治基础完全不存在了，尤其是近一年来，民进党不断走“文化台独”的路线，蔡英文所谓的维持现状不是以“九二共识”为基础，而是以“一边一国”为基础的“现状”，同时，赖清德不断讲自己是“台独工作者”，所以，北京的立场已经非常清楚了，在经济方面推出31项惠台措施，直接跨过台当局跟台湾老百姓对话。在军事方面，进行绕道巡航，给“台独”一个明确的警告。外交方面，就是继续与台湾所谓“邦交国”建交。“所以，多米尼加只是台湾20个‘邦交国’里，北京认为可以切入的一个点。”
　　为什么选择多米尼加？而不是非洲或者大洋洲的“邦交国”？
　　台《自由时报》1日称，中国大陆此举是为表达美国推出《台湾旅行法》的不满，并称多米尼加与中国大陆建交时对美国外交的“重大打击”。对此，张亚中持不同看法，他认为，首先，从大环境来讲，中国大陆在国际上影响力在提升，多米尼加需要中国这样的大国。之所以是多米尼加，最大的可能性是因为它是台“邦交国”最薄弱的一环，而不是因为它在美国的旁边。“台湾的‘邦交国’都比较小，多米尼加跟台湾‘断交’不会对美国有什么影响。”
　　蔡英文当局未来会怎样？
　　张亚中认为，多米尼加的“断交”，对台湾老百姓来讲，不会产生任何的影响，“一百个台湾人都不一定有人去过那里。”但在政治上，会对台当局有一些冲击，不会让蔡英文改变其根本的“台独”主张，也不会改变其不接受“九二共识”的立场，民进党当局只会更夸大和强化大陆对台湾的“敌意”。“毕竟，‘断交’所带来的政治效应，需要等达到一个数量，才会显现。”
