http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-27/doc-ifztkpip3485606.shtml
军事1
美媒：美国没必要患上“恐华症” 要中国妥协也不难
　　美国《国家利益》双月刊网站4月25日刊载美国海军军事学院中国海洋研究所教授莱尔·J·戈德斯坦题为《美国真的需要惧怕中国吗？》的文章称，近来，美国的政治生活充斥着“中国威胁综合征”。但在当前与俄罗斯、伊朗发生严重危机的时候，疏远中国是很不明智的。
　　▲美国《国家利益》双月刊报道截图
　　文章称，随着3月中旬以来台湾海峡局势因《台湾旅行法》的通过而升温，华盛顿的许多对华鹰派似乎决意要测试北京的红线，或许是希望中国也会不再保持谨慎，这样终于可以在中国变得过于强大而难以抗衡之前，开始“流血的事情”。这当然是极为蛮干的做法。
　　文章称，为何美国的恐华症严重到了如此程度？
　　文章认为，修昔底德或许提供了答案，因为他强调斯巴达在看到雅典崛起时是被恐惧所压倒。但幸运的是，美国的恐华症在某些历史真相的强烈映照下快速消散。
　　▲[贸易战]美国总统特朗普一边开着战机说“打贸易战可好了！”，一边发射“关税”导弹，同时坠落的还有“美国经济”。（美国报刊漫画家协会网站）
　　中国在西方帝国主义出现之前就是东亚占主导地位的大国，这是不争的事实。而且，中国在向近代过渡的过程中曾经走过极为艰难而痛苦的道路，所谓“百年国耻”，这也是无可争辩的，因此它有权寻求可靠的防御和安全手段。北京试图既保卫其海上通道，同时又（按照《开罗宣言》所规定的那样）收回在被日本多次掠夺中失去的领土，这其中有任何出人意料之处吗？
　　文章称，这些相当显而易见的历史结论只会增强波士顿学院政治学教授罗伯特·罗斯一周前在《国家利益》双月刊网站上发表的一篇文章中所做的有先见之明的结论。
　　▲白宫国家经济委员会主任库德洛将赴北京，就中美贸易问题与中方举行会谈。（路透社）
　　文章称，他说：“任何关于如何遏制中国、牵制中国或平衡中国崛起以及如何加强美国的盟友关系的提案都是不切实际的。美国与其说抓住过时的认为美国有支配地位的观念不放，不如进行调整，适应东亚新的力量对比。”
　　文章认为，中国的意图相对良好，“与中国妥协”应该不会太难。
