http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-01/doc-ifzvpatr7630325.shtml
军事1
台当局刚送完悍马巩固“邦交” 多米尼加就“断交”
　　据台湾媒体报道，台当局一个月前祭出高达10亿新台币的军备项目赠援“外交”，作为双方不断交的“保险”，稳住“邦交国”多米尼加，军援项目包括两架UH-1H直升机、90辆悍马车、100辆摩托车及相关零配件。但今日仍然传来多米尼加与台湾“断交”的消息。
　　多米尼加共和国和中国建交，与台“断交”
　　[环球网报道 记者 朱梦颖]据法新社5月1日消息，多米尼加共和国宣布与中国建交，与台湾“断交”，目前台湾仅剩下19个“邦交国”。
　　美联社报道称，多米尼加共和国政府宣布，正与中国建立外交关系，并与台湾“断交”。该政府还表示，将在晚些时候承认台湾是“中国领土不可分割的一部分”。
　　2018年5月1日上午，国务委员兼外交部长王毅在北京与多米尼加外长巴尔加斯签署《中华人民共和国和多米尼加共和国关于建立外交关系的联合公报》。
　　中华人民共和国和多米尼加共和国关于建立外交关系的联合公报　　
　　中华人民共和国和多米尼加共和国，根据两国人民的利益和愿望，决定自公报签署之日起相互承认并建立大使级外交关系。
　　两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国友好关系。
　　多米尼加共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。据此，多米尼加共和国政府即日断绝同台湾的“外交关系”。中华人民共和国政府对多米尼加共和国政府的上述立场表示赞赏。
　　中华人民共和国政府和多米尼加共和国政府商定，将根据1961年《维也纳外交关系公约》规定和国际惯例，尽早互派大使，并在对等基础上在各自首都为对方设立使馆和履行职务提供一切必要的协助。
　　双方签署代表受各自政府授权，于二○一八年五月一日在北京签署公报中文、西班牙文文本一式两份，两种文本同等作准。
　　中华人民共和国　　　 多米尼加共和国
　　代 表　　　　　　　 代 表
　　目前，台湾仅剩19个“邦交国”。具体国家清单如下：
　　中美洲的伯利兹、萨尔瓦多、尼加拉瓜、危地马拉、洪都拉斯，海地、圣基茨和尼维斯、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯10国；南美洲的巴拉圭；大洋洲的基里巴斯、马绍尔群岛、瑙鲁、帕劳、所罗门群岛、图瓦卢6国；非洲的布基纳法索和斯威士兰两国；以及欧洲的梵蒂冈。
　　根据此前媒体报道，2017年10月以来，蔡当局再度陷入“断交”危机。去年10月18日，台湾“友邦”多米尼加亮出了红灯，台当局立刻派官员赴当地“救火”。与此同时，蔡英文去年10月23日接见多米尼加国防部长宝林诺时，也隔空邀请该国总统梅迪纳择期访问台湾，借机巩固“邦谊”。
