http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-01/doc-ifzvpatr8524495.shtml
军事1
多米尼加与台当局“断交” 蔡英文惯性“甩锅”大陆
　　[环球网综合报道]多米尼加共和国政府1日上午宣布与台“断交”，与中国大陆建交，让台当局和岛内“独派”措手不及。台湾地区领导人蔡英文1日上午还在参加“国防安全研究院”的成立典礼，突闻“断交”后，蔡英文急忙回应“发生断交事件，对大家来说，心情上都有几分沉重”，紧接着便开始“甩锅”：“（断交）是北京当局对台再次打压，军机、军舰绕行，或是‘外交’打压，对两岸关系来说，都是不友善、破坏性的做法。”
　　台当局此前屡次在国际空间或外事领域上受挫，便“甩锅”给大陆已非一次两次。台湾世新大学传播学院院长游梓翔1日在脸书上接连用三个反问句，反问台当局。对于此次“断交”，游梓翔直指是蔡英文当局上任后，拒绝“九二共识”，乱改“维持现状”剧本，这样的悲壮结局完全是自己造成的！
　　游梓翔在脸书中写道，马英九当年的“维持现状”剧本有多么不易。以两岸关系为基础，同时发展对外关系，保有台湾的对外空间。最重要的，这个剧本帮台湾得到了十三多亿人的友好，“最美的风景是人”，营造了“两岸一家亲”氛围，两岸就有了和平稳定，更可能共创互利双赢。
　　“但马英九的剧本，却被蔡英文嫌到一文不值，相信马英九剧本的人，被你们说成颜色不对、不爱台湾。于是解放军的飞机更常来了、断交和国际受阻的新闻更常见了，十三多亿人的友好一天天没了，敌意愈来愈深。现在你们写个声明，骂大陆、骂多明尼加（编者注：多米尼加）、说自己好、说人家不好，想用声明稿骂倒万里长城，结尾时照旧来了一句‘我政府绝不会在北京压力下低头’。但，只要错误的剧本仍不改变，这些剧情其实都是可以预见的，只是大家得一起承受苦果就是了”。
　　国民党文传会主委李明贤1日也在受访时痛批，蔡英文短短“执政”不到2年，就“痛失”3个“邦交国”，让台湾“孤立成真”，李明贤更是喊话蔡英文，应对台湾民众公开道歉、并且为错误的“外交策略”负起所有责任。
