http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-01/doc-ifzvpatr8723564.shtml
军事1
台媒称新党发言人遭限制出境：因涉违反台“国安法”
　　[环球网综合报道]台北检调4月30日约谈新党发言人王炳忠等多人，但王炳忠请假未到。1日，台媒爆料称，昨日（30日）深夜，检方讯后依涉嫌违反所谓的“国安法”，令王炳忠父亲王进步、侯汉廷及曾姓女子三人限制出境、出海、住居；由于王炳忠请假未到，检调称将择日再传唤约谈未到的王炳忠和新党宣传部副主任林明正2人。
　　因赴台攻读硕士的大陆学生周泓旭此前被台当局指控涉“共谍案”，新党发言人王炳忠也被台当局质疑牵扯其中。台湾《自由时报》1日报道称，去年，周泓旭被台高院判刑1年零两个月，今年5月8日，周泓旭将押满刑期，届时若周泓旭另涉吸收新党王炳忠等成员一案未获起诉，周泓旭的押期折抵刑期届满将获释；而台北地检署此次则赶在5月8日前，另以违反“国安法”传唤王炳忠等5人，待补齐涉案事证后，近日将再次起诉周泓旭。
　　去年12月19日，台“调查局”侦办“共谍案”时曾搜索王炳忠等新党青年成员住处，引发岛内民意反弹，质疑台当局调查过程不当。国民党前“立委”邱毅对此表示“这其实是绿营最惯用的手法，用司法做为政治斗争政治迫害政治打压的工具”，邱毅对此嘲讽，蔡英文面对统一的压力逼近，心中恐惧不安的杯弓蛇影可以理解，但笨到干出如此愚蠢行动，也真令人哑然失笑，“我真是可怜又同情她了，但可怜之人必有可恨之处，就体谅她毁灭之前的最后疯狂吧”！
