http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-28/doc-ifzvpatq6086242.shtml
军事1
三国时代如何实现800破十万 探秘历史上的合肥之战
　　“张辽威震逍遥津”的故事，相信对三国有了解的人都是印象深刻。此战，张辽创下了八百破十万、吓得“东吴小儿不敢夜啼”的传说（儿啼不肯止者，其父母以辽恐之。《太平御览》卷279引魏略）。
　　那么张辽这仗到底怎么打的？是孙权太弱鸡，还是张辽太神勇？到底怎么从冷兵器作战角度分析和解读1VS100还打赢了的情况呢？
　　汉献帝建安二十年（公元215年），曹魏和孙吴在合肥爆发了一场著名的战役：孙权率军十万围攻曹操方的合肥城，结果被张辽、李典、乐进率数千兵力击退。这也是《三国演义》“张辽威震逍遥津”故事的原型。
　　其实，合肥之战实际上分为两个阶段。第一阶段是吴军围城，曹军主将张辽遵照曹操的指示，趁吴军主力还没有全部到达，率800精兵击败吴军中军主力，遏制住吴军攻势。第二阶段是吴军攻城不克，军中还暴发了疫病，故而10天后撤兵，张辽于逍遥津再次突袭吴军中军，差点擒获孙权。合肥战役遂告结束。尽管《三国志》对此战的记录极为有限，通过仔细搜稽对比，仍能发现一些历史真相。
　　首先，张辽是当时著名的骑兵指挥官。当年他在吕布手下的时候就是骑都尉。白马之战中，曾跟关羽一起突袭颜良所部。在北征乌丸之时，他又是骑兵先锋指挥官，率军突击，阵斩乌丸单于蹋顿。这里也可以看出张辽这个人特别擅长打骑兵突袭，玩斩首行动。
　　其次，曹操击败蹋顿后，非常重视发展骑兵力量，“及幽州、并州柔所统乌丸万余落，悉徙其族民中国，……由是三郡乌丸为天下名骑”（《三国志·魏书三十·乌丸传》）。
　　最后，作战时张辽的部队直接冲击到孙权附近，并连斩二将。孙权被打得措手不及。大将徐盛赶来掩护，竟被曹军击伤，连手中长矛都丢不知哪里去了。孙权后退到一座高冢上，张辽气势逼人，呼喝孙权下来决战。吴军被打蒙了，除了以长戟自守，竟不知道该怎么应对。这场激战从早上打到中午，吴军以优势兵力，居然无法围住张辽，任其来去自如。
　　（平旦，辽被甲持戟，先登陷陈，杀数十人，斩二将，大呼自名，冲垒入，至权麾下。权大惊，众不知所为，走登高冢，以长戟自守。辽叱权下战，权不敢动，望见辽所将众少，乃聚围辽数重。张辽为孙权所围，辽溃围出，复入）
　　显然，根据记载，此战张辽所部冲击力和机动性极强，而且吴军根本不知道如何应对，要躲在高地上才安全，之后还围不住张辽。
　　综合以上三点，可以确认，张辽所率领的800精锐是骑兵，这会才让缺乏与骑兵作战经验的吴军措手不及，被打得落花流水。
　　三国时虽然没有成熟的马镫，但已经有了较为成熟的高马鞍，这种装具可以保证骑士稳定地骑马作战。而且骑兵对步兵的战略优势，即使在马镫出现前，也是十分明显的。大致成书于战国时期的《六韬》，对车兵、骑兵、步兵的战斗力对比进行过量化分析：“一车当步卒四十人，一骑当步卒四人，一车当六骑。夫车骑者，军之武兵也，十乘败千人，百乘败万人；十骑败百人，百骑走千人，此其大数也。”虽然只是个大概，也让我们从数量级层面看到了步骑兵的巨大差距。
　　当然，仅靠骑兵不等于能打得那么漂亮。如前所说，张辽习惯打突袭、玩斩首。他的战术直觉应该极其敏锐，总能抓住直击吴军要害的战机。比如第一次突袭，可以说是趁吴军不备。而第二次突袭，吴军肯定有了针对性准备，这就要靠指挥了。
　　一般来说，战场上要遵循穷寇勿追的原则，但张辽活用了这个原则，有效地利用逍遥津的地势，先拆断桥板，然后乘孙权殿军兵少，率军突袭，再次把孙权的中军打得慌乱不堪。吴大将徐盛、宋谦都被打得各自逃命。如果不是潘璋拦回逃兵，甘宁、凌统各以亲军捍御，孙权怕是要被张辽活捉了。
　　影视剧中的孙权形象
　　当然，张辽打得那么漂亮，也得多亏孙权方照应。首先，东吴诸将分部统兵的特点，导致无法有效应对敌军突袭，特别是骑兵突袭。由于孙氏以客军入主三吴等历史渊源，吴军一直持续沿用着诸将分部领兵的制度。诸大将都有自己的部兵，部兵的来源，一是长期作战中自己培养出来的正规军，二是属户僮仆选择的预备士兵。由于长年征战需要倚重诸大将，孙吴并没有改变这种制度，相反，还时不时地赐诸将以兵户作为奖赏。
　　比如，周瑜、鲁肃所统之兵均数千人，鲁肃在荆州与关羽对峙时，麾下士众竟增至万余人。其余诸将，如吕蒙、徐盛、甘宁、凌统、陈武、蒋钦、贺齐等，所统兵力多少不等，大概在数百至三千人不等。合肥之战爆发时，诸将仍是各统其兵、分营部署。
　　所以，当张辽率军突袭至孙权的中军时，东吴兵力仍处于分散状态。从兵力对比上来说，并非10万对800这么悬殊，而极有可能是800骑兵对数千步兵。在第一次遭遇战中，吴军诸将只有徐盛、贺齐二人有出战记录，也就是说，极有可能张辽速战速退后，吴军诸将还没反应过来。
　　而逍遥津的第二次突击，曹、孙两军的兵力对比甚至已发生逆转。据《三国志·吴书十·甘宁传》载：（孙权）唯车下虎士千余人，并吕蒙、蒋钦、凌统及宁，从权逍遥津北。曹军合肥守军共7000人，出城追击的兵力至少不下半数，那么大概在3000至5000左右。甘宁、凌统随身兵力皆只数百，吕蒙、蒋钦的兵力不详其数，但从实际作战的场面看，徐、宋二将的士卒被打得溃退，吴军在数量上绝不会占优势。所以《三国志》所说“辽率诸军追击，几复获权”，并不是吹牛，而是真实战场记录。
　　其次，孙权喜欢亲自上前线的习惯，帮了张辽大忙。毕竟想斩首，得先能等到敌人露出脑袋。
　　影视剧中的孙权形象
　　孙坚、孙策父子都是锐于决战、轻于犯险的猛将，这个传统也延续到孙权身上。不管是射虎还是作战，孙权都习惯于直薄一线。
　　吴军主力到达合肥城下后，孙权的指挥位置过于靠前，处于曹军的突击范围内。而张辽的策略正是靠突击吴军主帅打击其士气，所以他迅速出城突击，初步达成了战术效果。此战后，吴将贺齐尖锐地指出：“至尊人主，常当持重，愿以此为终身诫！”（《三国志·吴书十五·贺齐传》）。
　　第二次突袭，大概吴军正是先入为主地认为，曹军兵少不敢来追，故而在撤军的次序上犯了错误，孙权作为三军之帅，竟然敢于在曹军视界范围内最后撤兵。这就给了张辽机会。之后，孙权吸取了教训，此后虽然仍然喜欢率军亲征，但再也没有发生被敌军冲至麾下这种的尴尬事件。
　　第三，吴军营垒的防御功能有限，无法有效阻挡张辽的冲击。不喜欢巩固防守设施是吴军早期的通病，在孙权身上，这个作死的毛病更是明显。早在孙策未死时，孙权奉命征讨六县山贼（指越地的山民），对设置“围落”的事情满不在乎，结果山贼突袭而至，若不是猛将周泰舍死保护，孙权当时便被杀死。
　　总之，合肥之战，张辽能创造传说，主要还是自己能打和对手配合，总给他玩骑兵突袭和斩首的机会。当然，正是吃了合肥的亏，吴军也长了记性。此后与曹军对阵，在防守上绝不敢大意。后来曹操率军出濡须攻吴，双方复战于合肥城下，吴军“据前所立坞，置强弩万张于其上，以拒曹公”（《三国志·吴书九·吕蒙传》），终于改变了阵地战总是被突防的作死传统。
