http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-30/doc-ifzvpatr5906823.shtml
军事1
马来西亚总理称中国崛起无法抵挡 但不会搞军事扩张
　　参考消息网4月30日报道 美媒称，马来西亚总理纳吉布称，中国不久将成为在亚洲占支配地位的经济强国，但在军事上不会取代美国。
　　据彭博社网站4月26日报道，纳吉布在采访中热情谈论了马来西亚同中国和美国的关系。他还强调，大国需要在该地区以“富有建设性的”方式行事，避免潜在的“修昔底德陷阱”。
　　纳吉布说：“我们不希望所谓的正在崛起的大国与老牌大国发生冲突。中国将是最大的经济体，毫无疑问，这是事实。但在成为军事超级大国方面，中国将无法与美国相比。”
　　报道称，现年64岁的纳吉布期待自己的执政联盟在5月9日的选举中继续掌权，他所领导的国家紧邻一条通过马六甲海峡进入有争议的南海的关键全球贸易通道。美国数十年来一直在东南亚占据主导地位，但随着中国在该地区扩大自身影响力，作为一个小国的马来西亚面临被夹在中间的风险。
　　纳吉布在谈到马来西亚最大的贸易伙伴时说：“中国的崛起不可避免，你知道，不管你说什么，你都无法阻止它。”他说：“它是一个大市场，我们可以与中国做很多事情。我知道，谈论和平崛起是陈词滥调，但我们认为，我们没有理由怀疑它会发生。”
　　报道称，纳吉布在获得如今的名望之前就结识了特朗普。除了会面和通电话外，他们还一起打过高尔夫。
　　纳吉布说：“我与唐纳德·特朗普总统有不错的、友好的私人关系。”
　　他还说：“从某种意义上说，他并不担心对他无关紧要的事情。”他说：“我认为，对他来说非常重要的两个问题是如何让美国变得伟大并创造更多就业，以及如何让美国安全。”
　　报道称，马来西亚因为《跨太平洋伙伴关系协定》而对特朗普感到失望，与此同时，马来西亚与中国的经济联系增加，马来西亚日益成为“一带一路”倡议的组成部分。中国去年是马来西亚最大的外国直接投资来源国。
　　虽然纳吉布说“一带一路”倡议将提升中国在该地区的影响力，但他坚持认为，马来西亚和其他东南亚国家可以应对这个问题，并驳斥了有关该倡议带有附加条件的说法。
　　纳吉布说，中国更关注经济增长而非军事扩张。他说：“我认为，中国不会冒险采取任何将影响其崛起成为世界第一大经济体的不负责任的行动。”
