http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr9530269.shtml
军事1
俄军布阵叙利亚应对美军攻势 苏35所挂导弹曾售中国
　　美英法三国联手空袭叙利亚已过去半个月，随着大量卫星图片以及媒体图片的披露，俄军在事前事后的应对逐步清晰起来。从一系列动态来看，俄军对美英法攻势的应对可以说是步步为营，从没有一点的松懈。今天，北国防务就来说说这事。
　　2017年11月，普京曾宣布将从叙利亚“撤军”。但仅就空中力量部分而言，从量上看确实是“撤军”了，但并不多，更像是轮换。在美英法空袭叙利亚前后，俄军常驻叙利亚的各型战机在40架左右。
　　值得注意的是，在空袭之前，俄军似乎是有针对的从驻克里米亚的黑海舰队海军航空兵调遣了6架苏-30SM战机，以及原太平洋舰队的1架伊尔-38反潜机前往俄军驻叙利亚赫梅米姆空军基地。在美英法的空袭之前，当地的目击者称经常会看到反潜机出动，以及战机携反舰导弹出动。
　　给人的直观的感觉当然这就是俄军准备和联军“干一仗”了，这个举动或许没围观群众想的那么多，毕竟现在叙利亚已经完全成了俄军的练兵场，让各个军兵种、武器装备都去叙利亚刷刷简历应该才是最正确的解释。当然，刷简历的同时也确实是实实在在“实战”，当美英法潜艇、舰艇在地中海活动时，黑海舰队海航战机、反潜机可都是实实在在的练兵机会。
　　刷简历的背后，俄军对美英法公司的预防举措也非常明显，这从3个细节有着直接体现：
　　其一，加强基地防御。从最近公开的图片来看，俄军近年来刚列装的“道尔”-M2U（并非装备全新拦截弹的最新型号）出现在了赫梅米姆空军基地，“道尔”系列一直是世界上最出色的野战防空系统，“道尔”-M2以后的改进型号针对拦截巡航导弹、精确制导炸弹等精确制导弹药进行了重点优化。其射程介于“铠甲”S1的弹和炮之间，让俄军面对可能的导弹袭击更有把握。
　　其二，增强战场感知能力。在2017你的“撤军”中，A-50U预警机是标志性的“撤军项目”，不过在空袭前后，俄军却在叙利亚部署了另外2架A-50U预警机。预警机是巡航导弹的天然克星，叙利亚毕竟不是俄罗斯的底盘，有了预警机在叙利亚应对美英法的导弹攻势可以说事半功倍。
　　其三，加强驻叙战机火力。我们知道，俄军在叙利亚的战机按主要用途分成苏-34、苏-24M、苏-25SM在内的攻击型，以及苏-30SM、苏-35S在内的护航型。苏-30SM是最先进入叙利亚的护航飞机，当时飞机悠哉的挂着R-73和R-27等苏联时期的库存导弹；后来局势复杂了，苏-35S就挂着最新的R-74M和R-77-1登场，但是老式R-27依然一起挂着；而到了上个月，从披露的照片来看苏-35S和苏-35S似乎都是以4中（R-77-1）2近（R-74M）的挂载方式出击，足见对威胁的重视程度在提升。
　　R-77-1、R-74M分别是R-77、R-73的小幅升级型号，属于俄军近年来最新装备的空对空导弹武器，目前两个型号分别以RVV-SD、RVV-MD的名称随苏-35出口到了中国。（作者署名：贞观防务）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
