http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-28/doc-ifzvpatq6576408.shtml
军事1
日防卫省称"出云"号可升级为航母 同时搭载两种无人机
　　原标题：日防卫省出台报告称“出云”号可进行改装升级为航母
　　日本防卫省4月27日发布报告称，经过一定改装，日本海上自卫队现有的最大级别直升机护卫舰“出云”号可升级为搭载F-35B隐形战机的航空母舰。
　　日本《每日新闻》4月28日报道称，日本防卫省此前就如何改装“出云”号及所需成本等委托日本大型船舶制造商进行研究调查。因信息有限，研究人员以可供美军F-35B战机起降为前提，研究如何使“出云”号具备相关起降及补给燃油等条件。除探讨搭载F-35B战机可能性之外，研究人员还将设计使“出云”号同时搭载两种无人机。
　　同时，报告书虽一并估测出“出云”号改装所需工期及成本，但日本防卫省认为这些细节有可能间接泄漏出“出云”号的具体性能等重要信息，因此没有对外公布。
　　尽管日本航空自卫队正在引入比F-35B战机续航时间更长、运动战性能更优越的F-35A战机，但F-35B战机因其可从短跑道起飞、可垂直升降的特性亦成为自卫队加强岛礁海域安保的重要手段之一。日本防卫省今后将继续研讨引入F-35B战机及改装“出云”号计划。
　　此前就有评论称，如果“出云”号成功改装，将成为日本在“二战”后第一艘航母。然而，在日本舆论看来，“出云”号改航母后，其攻击型和防御型的划分并不明确。《日本经济新闻》曾评论指出，基于日本现行宪法第9条的“专守防卫”条款，日本一直被禁止拥有“性能上主要用于毁灭性破坏对象国国土的攻击型武器”。攻击型航母也包含在内。
　　另一方面，由于历史原因，日本在军事安全领域的动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。中国外交部发言人曾就日本计划将“出云”号改造为航母一事回应指出，日方要采取的举措可能违反日本宪法第九条。日本宪法第九条是日本战后走和平发展道路的重要法律保障和象征，也是日本面向国际社会作出的郑重承诺。中方敦促日方坚持“专守防卫”，坚持走和平发展道路，在军事安全领域慎重行事，多做有利于增进地区国家互信和地区和平稳定的事，而不是相反。
