http://mil.news.sina.com.cn/dgby/2018-05-01/doc-ifzvpatr8076703.shtml
军事1
澳大利亚学者跑到美国告御状：中国对我们发动心理战
　　[文/观察者网 王骁]大家都知道，最近澳大利亚这个国家对中国不是那么友好。这个国家内部政治斗争激烈，结果却把中国牵连进来，疯狂炒作“中国渗透论”。当然了，这毕竟是政客们的操作。但是好像有些澳大利亚人真的被这个“反华气氛”洗脑成功了。这不，一个澳大利亚知识分子不远万里跑到美国向美国国会告状，称中国正在对澳大利亚发动“心理战”……
　　据英国《卫报》当地时间26日报道，澳大利亚学者汉密尔顿（Clive Hamilton）向美国国会告状称，中国正在对澳大利亚发动心理战。他宣称澳大利亚是区域内最重要的美国盟友，而中国正在破坏澳大利亚的民主和言论自由。
　　汉密尔顿目前是澳大利亚查尔斯特大学（Charles Sturt University）主管公共伦理的副校长。这位“忧心忡忡”的学者还有一本著作《无声的侵略：中国在澳大利亚的影响力》，由于此书内容非常不客观，所以最后出版社决定不出版这本书。
　　中国外交部当时谴责该书是诽谤，而且中国驻澳大利亚大使馆也表示这本书带有严重的反华心态。作为中国的外交部门，及时表态维护我国的合法权益是任内之事，但是汉密尔顿就把这个看做了中国政府对他的政治迫害……
　　汉密尔顿告状的机构是美国国会及行政当局中国委员会（Congressional-Executive Commission on China），这个委员会的主席也是我们的老熟人，反华挺台独大将，共和党参议员卢比奥（Marco Rubio）。而这个委员会成立于2000年，专门负责监督中国……
　　汉密尔顿在听证会上说：“你们应该知道，澳大利亚处在抵抗中国影响力输出的前线，他们试图使澳大利亚离开美国的联盟。”
　　他在听证会上针对自己的反华书籍无法出版大吐苦水，称：“中国的阴影笼罩了澳大利亚的出版行业，使得没有任何一家出版机构敢出版这本书……如果你写一本批评中国的书籍，你很难找到出版社。”
　　而且他还称中国把澳大利亚的大学也给控制了，所以他的书籍无法出版却得不到来自同行的支持。
　　之后汉密尔顿的讲话就越来越“小家子气”，他说：“中国知道现在没办法欺负美国，所以现在就开始欺负美国的盟友们。”
　　他之后又莫名其妙的讨论起了中国在威胁他的人身安全……
　　他表示，有可疑的中国特供携带窃听器拦截他的电话，并且试图进入他的办公室。经常有中国学生反对他，而且他的电脑被病毒感染。他宣称，现在他在公共场合讲话，一定要带保镖。
　　最后，汉密尔顿还把自己的“臆想”拔高到了国家安全的高度。他对美国国会说，如果《无声的侵略》不能出版的话，那就代表着中国的全面胜利。
　　他还警告道，目前澳大利亚很多人对于中国日益增长的影响感到担忧。
　　但是事实是怎样的呢？
　　许多澳大利亚企业都表示了对中国的欢迎。而且也已经有许多的学者表达了对于炒作“中国渗透论”的反感，称此观点没有证据支持，完全就是在制造分裂和危险。
