http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-28/doc-ifzvpatq6942624.shtml
军事1
俄媒：巴基斯坦阻止协助美国击毙本·拉登的医生逃狱
　　[环球网综合报道]协助美国情报机构击毙本·拉登的沙基勒·阿夫里迪（Shakil Afridi）医生被从巴基斯坦白沙瓦的监狱转移到另一个监禁地。据俄新社消息人士称，巴基斯坦政府在了解到阿夫里迪正准备逃狱后采取了这一举措。
　　俄罗斯卫星通讯社4月27日报道称，在2011年5月本·拉登被“清除”后，美国媒体报道称，阿夫里迪在许多方面促成了成功。该医生按照中情局的指示潜入据说拉登住过的房屋，并以接种疫苗为借口获得了其家人的DNA样本。
　　美国未经巴基斯坦政府同意在其境内实施了清除本·拉登的行动，这招致了伊斯兰堡对华盛顿的尖锐批评。巴美关系严重恶化。
　　巴基斯坦法院后因其与恐怖分子联系而判处阿夫里迪25年徒刑。
　　报道称，美国试图使阿夫里迪被释放，而特朗普总统2016年4月在其竞选活动中称将使阿夫里迪得以释放。
　　俄新社消息人士表示，2017年12月底，巴基斯坦情报部门得知了阿夫里迪从白沙瓦监狱的逃狱计划，他称，巴方情报部门的一名线人报告了其准备逃狱以及有人对监狱方面感兴趣。因此，该消息人士称，阿夫里迪被转移到了一个未透露的安全地方。
