http://mil.news.sina.com.cn/world/2018-04-20/doc-ifznefkf7047361.shtml
军事
加拿大成功研制可探测隐身飞机的新型量子雷达
　　加拿大滑铁卢大学4月12日在其官方网站宣布，该校量子计算研究院（IQC）已成功研制出一种新型量子雷达，能够有效探测隐身飞机和隐身导弹。
　　基本情况
　　IQC的科研人员研发的新型技术在大幅降低复杂背景噪声干扰的同时剥离探测目标，其精准度“无与伦比”。滑铁卢大学化学系教授乔纳森·鲍赫作为IQC的兼职研究员主持了新型量子雷达的研发工作，项目组其他成员还包括另外三位研究员，以及滑铁卢纳米科技研究院。量子雷达项目得到了加拿大国防部的资金支持，目前已投入270万美元，该项目是代号“全域态势感知（ADSA）科技”计划的一部分。
　　原        理
　　鲍赫称，隐身飞机依靠吸波涂层和特殊的机身设计实现对传统雷达的“不可见能力”。量子雷达理论上能够在探测隐身飞机的同时不惊动目标，它使用被称为量子照明的传感技术来检测和接收关于物体的信息。其核心是利用量子纠缠原理，将其中两个光子形成一对连接或一对纠缠。该方法通过将一个光子发送至远处的物体，同时保留同对的另一个光子，再对返回信号中的光子进行检查，以确定纠缠的指示性特征，丢弃来自噪声背景环境的光子。在某些情况下，这种技术可以极大地改善雷达信噪比。
　　但是为了使量子雷达发挥实际作用，研究人员首先需要实现一种快速、按需的纠缠光子源。
　　应        用
　　鲍赫表示，量子雷达项目主要针对北极地区的作战环境，北极地区太空气象条件复杂，容易受到地磁暴和太阳耀斑活动的影响，雷达难以有效识别目标。加拿大军方希望使用量子雷达替代传统雷达后不但可以增强目标识别能力，还能有效探测隐身目标。位于北极圈内的54座“北方预警系统”（NWS）雷达站已接近服役寿命，这些雷达站由北美防空司令部运行，预计2025年时将全部换装新型雷达。如果量子雷达进展顺利，届时有望率先部署至北极地区，用于应对俄罗斯方向的威胁。
　　来源：加拿大滑铁卢大学网站等/图片来自互联网
　　军事科学院军事科学信息研究中心  廖南杰
　　如需转载请注明出处：“国防科技要闻”（ID：CDSTIC）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
