http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-01/doc-ifzvpatr7066090.shtml
军事1
以色列总理指责伊朗秘密发展核武器：已掌握证明文件
　　以色列总理内塔尼亚胡
　　海外网5月1日电 综合CNN等外媒报道，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列掌握了伊朗核计划的秘密文件，有10万份秘密文件证明，伊朗在核协议方面向世界撒了谎，伊朗并没有放弃核计划，伊朗存在一个名为AMAD的小型项目计划，其中包含核武器项目的全部五大要素。内塔尼亚胡同时表示，以色列已向美国方面共享了这一秘密文件，并计划向国际原子能机构共享此文件，他表示，美国方面已证实了这一文件的真实性。
　　据新华社此前报道，法国总统府4月30日发布新闻公报说，法国总统马克龙当天上午和俄罗斯总统普京进行电话会晤，双方表示希望保留2015年达成的伊朗核协议的全部成果，并一致同意将共同努力避免相关地区紧张局势升级。
　　2015年7月，伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊朗实施的制裁措施。
　　据悉，美国总统特朗普今年1月宣布“最后一次”延长美国涉及伊朗核项目的制裁豁免期，同时要求美国国会和欧洲国家同意修改协议条款、把5月12日定为修改协议的最后期限，扬言如果届时没有令他满意的修改方案，美国将退出协议。
