http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-16/doc-ifzcyxmv2877053.shtml
军事1
从北部湾到叙利亚 二战后美国用这些借口对17国开战
 
　　最近，叙利亚政府军的节节胜利，即将攻克反政府武装在东塔古的最后一个据点杜马镇。正在此次，“白头盔”组织果然不负众望地再次“制造”了“政府军对妇女儿童使用毒气”这一“新闻，随即被BBC等西方媒体大量转载。
　　图片：国外部分反对白头盔人士制作的讽刺画：“我们白头盔的座右铭：人人为了组织，组织为了北约”。
　　然后，美英法以此为借口对叙利亚发射了大量巡航导弹，展开了对叙利亚的进攻。我们无意讨论“白头盔”组织是否可信，毕竟这是屁股问题而非智商问题。笔者只是试图回顾一下，打着“正义，自由”大旗的美军，曾经因为什么理由对另外一个国家进行攻击。据不完全统计，号称人类灯塔的美国在二战后曾为17个国家送过“温暖”和“自由”，并参与了差不多数目的颠覆活动。
　　图片：大娘开门，我们是社区“送温暖”的。
　　有句话叫“没有条件要制造条件”，为了参与越南战争，美军显然深得此话真传。
　　美军宣称自己的驱逐舰在1961年的8月2日执行“水文地理调查”任务时遭遇三艘越南鱼雷艇的攻击，在8月4日，美军舰船进行巡逻时根据雷达显示，又有越南舰船试图对他们发起进攻。
　　以这两次事件为理由，美国展开了大规模军事报复的同时，美国国会通过了《东京湾决议》（此处东京湾即北部湾），事实上批准了约翰逊总统开始亲自介入越南战争。对越南人民而言，十年的战火地狱开始了，北越军民伤亡失踪合计约两百万以上。
　　图片：这就是北部湾事件的主角，所谓的水文调查船马多克斯号驱逐舰。
　　然而，实际上，当时的“水文调查”是在越南领海内的武装巡逻和试探，美国人也不会告诉媒体就在7月30日南越的突击队刚刚袭击了附近岛屿上的北越雷达站，而那时美军驱逐舰就在附近提供掩护。
　　事实上，即使在8月2日，也是美军驱逐舰率先对越南鱼雷艇发起攻击；至于8月4日晚上那次“攻击”，不过是早已经故障的声纳和海上风浪产生的误判。但是这不妨碍美国人将自己包装为受害者不得不“自卫还击”，连约翰逊总统都在65年承认“For all I know， our navy was shooting at whales out there。”
　　图片：美国国会通过的《东京湾决议》。
　　镜头转到古巴！
　　美国在自身利益受损后，开始对古巴展开经济封锁试图逼迫古巴政府低头，但怎想古巴人民对美国置之不理。于是美国便计划用军事手段来推翻古巴政府。
　　在中央情报局协助下，被美国武装起来的1400名流亡古巴人被编为2506突击旅，计划在1961年的4月17日登陆猪湾这一易守难攻的地方，然后守住临时机场，等流亡的古巴临时政府那群人坐飞机降落后就可以宣称是古巴政府，然后以临时政府的名义向肯尼迪寻求军事援助，再然后早就准备好的海军陆战队就可以正当地加入战局推翻卡斯特罗。
　　然而正如“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”。最后结局是美军损失飞机数架，登陆的古巴流亡者三天后被消灭，约1000人被俘，肯尼迪政府也因此丢尽了脸。
　　图片：卡斯特罗参加猪湾事件公审大会，左侧穿迷彩裤的这些是美国支持的杂牌武装。
　　到了上世纪80年代，闲不住的美国又开始搞巴拿马！
　　美国入侵巴拿马战争，代号为“正义事业行动”，不得不说这个名字很有幽默。巴拿马运河的重要地位不言而喻，但由于巴拿马人民不断斗争，美巴两国政府首脑于1977年9月7日在华盛顿签署了新的巴拿马运河条约。新条约规定，废除1903年条约且从1990年起，运河区管理委员会主任应由巴方提名（必须是巴拿马人）。
　　随着军政府的上台，美国更感自己利益受损，而且有一点，巴拿马运河的收入并不归美国财政，而是美国政府的小金库，这可是美国到处扶植反对派的经济基础。在1989年12月16日晚，4名美国军人向巴拿马国防军司令部所在地射击，巴士兵还击后美军一死一伤。美国政府便借此出动2万7千人和F-117对该国进行入侵，并威胁教皇让梵蒂冈大使馆迫使进入该馆避难的巴拿马领导人诺列加投降。
　　图片：对巴拿马这个弹丸小国美国居然首次动用了F117隐身战斗机。
　　图片：入侵巴拿马的美军在缴获的皮卡上摆拍。
　　自海湾战争后，美国一直想除去伊拉克这个在中东的反美政府。
　　在海湾战争之后的十年内，国际组织一直要求派遣观察员以确保伊拉克遵守联合国关于不得拥有大规模杀伤武器的决议。这些观察员声称一直遭受伊拉克当局的阻拦，而伊拉克则指责这些人实际上利用工作的便利充当间谍——不过后来的文件告诉了我们，他们真的是。
　　在1998年的10月，美国颁布了《伊拉克解放法》以此为建立反对派提供援助。在911事件后，小布什曾试图立刻以反恐为由入侵伊拉克，但此时有个尴尬的问题——萨达姆和拉登，他们两个不熟啊。
　　图片：萨达姆和拉登并非一路人，但是美国人认为你们有合作就有合作。
　　小布什在2002年9月12日向联合国安理会发表讲话时正式向国际社会提出了对伊拉克的入侵计划，作为一个折中，联合国安全理事会通过了1441号决议，授权恢复武器检查，并承诺对不遵约行为造成 “严重后果”，但是法国和俄罗斯都认为这些后果中不包括武力推翻现政府。
　　萨达姆接受了该决议，，视察员返回伊拉克。最终的报告是：截至 2003年2月， 原子能机构 “没有发现任何证据或似是而非的迹象表明伊拉克在恢复核武器计划”。为了避免某些无端猜测，在报告中特地指出了某些可用于核浓缩离心机的物品实际上是被用于其他用途的。
　　图片：美军要你死就得死。
　　但是，这不妨碍在2003年的3月，美国人以伊拉克拥有“大规模杀伤性武器且支持恐怖分子”为由对伊拉克发起了军事行动。至于大规模杀伤的武器，也许全伊拉克都只有一小试管，还被美军偷了出来，然后交给了国务卿科林·鲍威尔用于在联合国上展示。
　　图片：国务卿科林·鲍威尔在联合国上展示所谓的伊拉克炭疽病毒武器，普京认为或许只是洗衣粉。
　　我不知道，此时此刻，打着“替天行道“、”避免人道危机“的美军是否真的相信政客的这些说辞呢？那些丧生在美军枪口下的民众是不是这么认为？那些原本拥有住在城市里现在却像野狗一样活着的居民是不是这么认为的？那些在废墟中抱着孩子瑟瑟发抖的母亲是不是这么认为的？
　　至少我不这么认为。（作者：虹摄库尔斯克  石头城里的橘猫）
　　图片：此刻叙利亚的孩子们看着一片废墟的家园。
