http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-01/doc-ifzvpatr7503385.shtml
军事1
我军野马气垫船开足马力批产 仅一家船厂就有6艘在建
　　对于中国海军新型舰艇的建造来说，双线生产是“下饺子”速度的保障，056型轻型护卫舰甚至是4厂联动，而虽然吨位小，但却是“高新技术船舶”的726型气垫登陆艇（军迷俗称“野马”）原来只有江南长兴造船厂才能建造，如今南方的黄埔文冲也加入建造行列，这将让中国海军的立体两栖登陆能力有更大的提升。
　　中船黄埔文冲近期一则新闻显示，集团副总经理孙伟等领导调研视察了黄埔文冲长洲厂区。在室内船坞内，一艘崭新的726型气垫登陆艇赫然在目，已基本完工，动力机舱、推进风扇等关键系统已安装，这也是第一次官方渠道显示黄埔厂也加入了726型的建造，续建和新建野牛大型气垫登陆艇的经验，无疑让他们也有足够的能力为江南长兴分担压力。
　　与此同时，外媒发布的卫星图片显示，江南长兴的舾装港池内，近期至少有6艘726型已下水舾装，这显示这型与美国LCAC气垫登陆艇类似的两栖登陆利器建造速度已很惊人，特别是国产的QC70型燃气轮机合格之后，之前困扰这型艇建造速度的最大瓶颈已被突破。
　　此前，726型只交付给了南海舰队，如今随着舷号988的沂蒙山舰加入东海舰队，071型的5、6号舰下水，东海舰队也获得了这种新型气垫船，以供071型坞登使用，4月27日，军网英文站就披露了舷号3239的一艘新交付的726艇与沂蒙山舰合练的场面，今年1月，东海舰队发布新闻，四艘726型3236、3237、3238、3239同时入役。
　　根据公开资料，071型坞登的坞舱内，能够停泊4艘726型，因此一共至少需要24艘才算“满编”。这种气垫登陆艇可以运载96型甚至99型主战坦克，能够在传统排水型登陆艇难以登陆的地方展开登陆，是立体登陆作战的核心装备，美国海军共装备有多达90多艘LCAC。
　　对中国海军而言，两栖登陆作战是重要的“使命课题”，726型这种“野马”相比体积较大的野牛，可以远海部署，但装载能力不及后者，两者加入海军后，已给海军的两栖登陆作战形态带来了深远变化。（作者署名：跟乌龙涨姿势）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
