http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7961300.shtml
军事1
我军59坦克改装红箭-73变身步兵战车 又成陆战新利器
　　我军新一代坦克正在陆续交付，这让59式坦克正在大量退役，如今在役数量已减少了许多，成为少量派了，那么数千辆退役59坦克到哪去了？充当标靶，或教练车等，最终变成废铁，是否就是它们唯一的用途那？事实上，由于数量众多，许多退役59式坦克尚处于封存之中，如今似乎又有了一个新选择：改装为步兵战车！
　　2017年时，军工又推别样创新产品，59式步兵战车，其实就让59式坦克“开倒车”，由坦克变步战，又成了我军的新利器。整个改装工作相当容易，保留了整个底盘，包括动力及传动装置等，让原车头部公变成车尾，原前装甲切开，安装载员上下的舱门，后部的发动机舱经过安装新装甲板等，变成车头部队，相较于原型，等于倒着开，但是改装很简单，主要让驾驶舱换了位置。
　　这回只是主动轮在前，诱导轮在后的布置，原有整个行走部队没变，机动没有一点下降，经过加高车体等，形成新的舱室，解决了原有舱内空间小等问题，驾驶员在车体前边左侧，后边是车长和炮手。原有的大炮塔，被小型炮塔代替，拥有一门30毫米机关炮和一具红箭-73D反坦克导弹发射架，非常步兵战车的作战要求。
　　新设的载员舱，可以搭载至少6名步兵，而且空间还不小，虽说不及正规步兵战车多，但是也算不上什么大问题，更重要的是，它拥有非常好的防护性能，原本就是坦克底盘，防护水平本来就不低，改装中又增加装甲板等，整体防护水平上又一个新台阶。
　　如此改装之后，实质就是一款重防护型的步兵战车，也是目前时尚潮流，从近年的实战看，步兵战车的防护已经无法适应要求了，其实各国早在多少年前就考虑过重型步兵战车的问题，可惜被成本难住，比坦克更高的价格无法承受，如今将退役坦克改装为步兵战车，成了一个非常好的选择，主要是车体等于免费，许多东西都可以利用，这样成本比造一辆新车要便宜许多。
　　这方面以色列抢在世界的前面，此前其它国家也先后有了动作，如今我们也推出了自已的产品，效果也不错，方案并不是很难，改动幅度相对较小，只是倒开车的思路，仅此一招让其变废为宝，由于成本低，效果又高，真的让人舍不得了。让我军以最低的投入，最获得急需的装备，可以适应时代的要求了。（作者署名：麦田军事观察）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
