http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-01/doc-ifzvpatr8025863.shtml
军事1
台当局官员揭露被“断交”内幕：又是一小时前才通知
　　[观察者网 综合报道]5月1日上午，多米尼加共和国与中国建交，与台当局“断交”，这是蔡英文上台后第三个与台湾“断交”的国家，台“邦交国”目前仅剩19个。
　　对此，台当局“外交部”、“总统府”先后发表声明。台当局高层官员指出，跟巴拿马一样，又是一小时前，多米尼加才通知台方。
　　台当局高层称，多米尼加当地时间晚上七点，代理外长通知了我们“大使”要约见，而八点时多米尼加外长就在北京，台方整个动起来，打电话给多米尼加所有的友人，包含多米尼加“驻台大使”索托、多米尼加第一夫人、多米尼加情报局局长，但都说不知道。
　　多米尼加政府在记者会上表示，“感谢台湾多年对我方的援助、建设和支持，但为了长远的未来着想，与大陆建交对区域更加友好！”
　　台媒指出，这场宣布“断交”的记者会，既不是由总统达尼洛·梅迪纳（Danilo Medina）、也不是多米尼加外交部长，反而由总统的法律顾问弗拉维奥（Flavio Darío Espinal）出面宣布；比先前巴拿马宣布“断交”时，由总统告知，更让外界感到不被尊重。
　　台当局：自2016年底起，多米尼加两度与大陆谈判
　　对此，台当局“外交部长”吴钊燮今天早上九点召开国际记者会，宣布与多米尼加“断交”。
　　台“外交部”发表声明称，中国大陆继去年6月“挖走”中美洲“友邦”巴拿马后，再度以巨额“金援”使多米尼加断绝与台湾长达77年的“邦交关系”，台当局“至感遗憾”。
　　台“外交部”称，为维护“主权”独立与尊严，台当局决定自即日起终止与多米尼加的外交关系，全面停止双边合作及援助计划，并撤离“大使馆”及技术团人员。
　　声明还指出，自2016年底起，多米尼加两度与中国大陆进行建交谈判，期间双方互动密切，被台当局列为“邦交不稳”的国家，并予以密切掌握。
　　声明还称，为“展现对邦谊之珍视”，2017年前“外交部长”李大维于2017年7月访问多米尼加，随后“次长”刘德立同年8月与10月两度前往，双方还于今年2月签署了“合作了解备忘录”。声明指出，“惟近几周以来，仍察觉双边关系依旧停滞，即进入高度警戒状态”。
　　台“外交部”还妄称，“北京在外交上的蛮横作为，只会疏离两岸关系，侵蚀双方互信基础，严重伤害台湾人民感情。”
　　台“总统府”叫嚣：绝不会在压力下低头
　　随后，台“总统府”也表声明，声称多米尼加在北京“金钱外交”攻势下，决定将与中华人民共和国建交，台当局“表达遗憾”，更叫嚣道“政府绝不会在北京压力下低头，更将尽一切努力维护‘国家’利益”。
　　“总统府”声明称，面对大陆持续以金援诱迫方式伤害台当局与“友邦”的“邦谊”，自2016年底以来，“外交”与“国安”团队密切关注台方与多米尼加的关系，全力投入各种努力，稳固“两国邦谊”。
　　台“总统府”还妄称大陆的做法“已经片面冲击两岸和平现状，更不是负责的国际社会成员应有的行为，这样的错误，应该立即停止。”
　　声明还叫嚣称，“尽管挑战严峻，承担守护‘国家’自由民主，确保‘国人’安全与福祉的神圣使命，政府绝不会在北京压力下低头，更将尽一切努力维护“国家”利益，捍卫‘中华民国’‘主权’与尊严。”
　　台“总统府”还特别提出“反对金钱外交”：“长久以来，从翻转多国从稻米进口国成为输出国，完成警政安全通报系统的建置，‘中华民国政府’全力协助多明尼加分享台湾发展经验，致力于多国人民生活品质与福祉的提升。台湾有能力也乐意协助友邦，但反对金钱外交。”
　　台网民：车子和钱可以要回来吗？
　　台当局反对“金钱外交”？根据台湾“联合报”消息，为稳住多米尼加，台当局此前决定祭出高达10亿台币的军备援赠“外交”，作为“不断交保险”。其中包括两架UH-1H直升机、90辆悍马车、100辆摩托车及相关零配件。前后由前“国防部长”冯世宽、“陆军司令”王信龙访问多米尼加，确定军用物资捐助事宜。
　　根据《简氏防务周刊》报道，多米尼加国防部长宝林诺去年10月23日访台期间，就与台方谈定这笔高达3500万美元的军品捐助事宜。
　　据台湾亲绿媒体“自由时报”报道，首批悍马车已于1月间配合台湾“海军敦睦舰队”访问多米尼加运抵该国。
　　不过，按照台当局“外交部”的说法，捐赠的物品是淘汰的旧器材，做为人道救援的用途，协助救灾，并不是军备，而是“国际合作”的一部分。
　　但根据台湾“立法院”网站提供的照片，这批悍马看起来确实“上了年纪”，车辆涂装磨损严重，甚至个别车连轮胎都是漏了气的。据悉，每辆悍马车的检查维修费、运费等费用约为新台币1百多万（约22万人民币）。
　　台湾“中时电子报”援引知情人士的话称，多米尼加本来应该是太旺在中美洲坚实“友邦”，但是断交的也并非无迹可循。今年初台当局再争取参加世卫大会（WHA）时，身为执委会的多米尼加并未同意台方请求提供协助。
　　知情人士还指出，台当局才刚致赠多米尼加的50辆悍马车，现在看来更是突显台“外交部”、“国防部”对于讯息掌握的不足。
　　台湾很多民众也早已看不下去台当局的“金援外交”，此次“断交”后纷纷表示：“少了一个大撒币的对象”、“核电还没废2025年会不会先达成无‘邦交国’状态”、“才刚送一批军援，马上被打脸，蔡英文真厉害”，还有网民吐槽道，“车子和钱可以要回来吗”？
　　有台湾媒体也在脸书刷起存在感。一位网民在新闻下指出：“只是我们一厢情愿认为别人跟我们‘邦交’，到头来我们只是‘援交’”，台湾东森新闻回复道“不要说的这么露骨”。另一位网民写道：“别金钱‘外交’了”，东森新闻一脸无奈地回复：“真是难解的谜题”。
