http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7818318.shtml
军事1
我军093B核潜艇搭载长剑巡航导弹 可对关岛精确打击
　　中国海军以”辽宁“号航母为核心的远海战斗群，在完成各项演训任务后已经成功返港。但是在这次历经1个多月的远海训练过程中，一直有一个关键角色没有露面：那就是担负整个战斗群前卫的攻击核潜艇。有日本媒体就此事采访前日本海上自卫队艇长山内敏秀，他认为应该是在整个编队的前卫位置，就应该是曾经在远海展示过红旗的093B型攻击核潜艇。
　　山内敏秀是日本对中国海军研究方向的资深专家，并经常作为前辈跟日本现役海上自卫队军官进行深入的交流。就他在跟日本现役军官交谈时获得的看法：现在日本海自已经把093B当做自己头号“对手”来研究。这也解释了为什么上一次093B会这么高调的在日本海上自卫队的护卫舰前打着红旗通过，因为这两艘护卫舰其实就是奔着0093B来的。因为长期以来，中国核潜艇在远海训练时，尤其通过宫古水道时，会被侦测到。这也是日本和美军常年构建的水下反潜侦测网的能力。只不过，这回093B是出了水道后才会被侦测到，这让日本方面尤其提高了对它的关注程度。
　　093B型攻击核潜艇是中国自行研发的现役最新攻击核潜艇，是基于093系列攻击核潜艇上的最新改进型。最明显的特征是整体舰体进行了水声性能优化并增加了垂发系统，其垂发系统中目前可以确认可安装鹰击-18反舰导弹以及极有可能会安装“长剑”系列的远程巡航导弹，这使得093B的对敌地、对海目标攻击打击能力有了极大的提升。中国改进093B的最核心初衷还是提升攻击核潜艇的对地对海打击能力；因为就中国周边来看，其无论是在对太平洋或印度洋方向，都有大量的敌方的基地机场等设施，这些设施都可以起降反潜机、预警机、侦察机、电子战机，轮番对中国展开多重围堵。
　　这些机场等设施对中国海军核潜艇的远海战备巡航造成了很大威胁，而且这些机场会使得反潜和巡逻侦测进一步扩大，也对中国海军的远海训练编队造成了极大的困扰。正因为如此，如何能够尽可能有效的在不动用弹道导弹情况下，对这些基地进行打击，也就成了中国海军的一个新课题。同时，核潜艇对于大型航母编队的打击，一直也是中国海军需要长期研究的课题，这个课题属于反介入战略中的重要一环。作为一个体系配合作战过程中的，重要的一个组成部分，093B攻击核潜艇的改进成功，也为后续开发新型的对地打击攻击核潜艇是一个重要的探索。
　　当然，我们最关心的目标还是美军的战略打击体系，尤其是驻扎在关岛的轰炸机部队，无论是常驻的B-1B轰炸机，还是定期轮换的B-2隐身轰炸机，甚至未来将会部署的B-21隐身轰炸机。这些机型都对我们反介入作战体系构成了极大潜在威胁，而发展具备对地目标打击能力的战略核潜艇，将会成为一个先发制人的有效手段。再配合上东风-26这样“关岛快递”，将会对封锁美军关岛机场帮助颇大。也可以让美军的轰炸机认识到，接下来的日子不好混了！（作者署名：无名高地）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
