http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-01/doc-ifzvpatr8243658.shtml
军事1
多米尼加与蔡当局“断交” 台“外长”发布会上急眼
　　北京时间5月1日，多米尼加共和国宣布与中国大陆建交的消息传到岛内，一石激起千层浪。台“外交部长”吴钊燮1日上午9时紧急发布声明，通篇都用“中国”称呼大陆，并宣称对“断交至感遗憾”……
　　香港中评社发现，2016年圣多美与普林西比与台湾“断交”时，台“外交部”还在声明中称“中国大陆”，2017年巴拿马与台“断交”时，台“外交部”则称是“北京当局”，这一次，多米尼加“断交”后，台“外长”吴钊燮直接用“中国”称呼大陆，并以台湾取代了“中华民国”。
　　面对今早发布会上诸多媒体质询，吴钊燮还装起了可怜：“昨晚知道（“断交”）后，很多（涉外部门）同仁都没有睡觉，‘国安会’也一直都在处理这件事情”。但对于“邦交”不稳的情况，吴钊燮则辩称“我们早有掌握，从2016年（蔡英文）接任就察觉到状况”。
　　吴釗燮
　　有记者追问吴钊燮，为了稳住多米尼亚，台当局甚至捐赠了90辆悍马车，两架UH-1H直升机等高达3500万美元的军事装备，为何还出现“断交”，吴钊燮无奈：反正“军备已经援赠出去，会寻相关管道了解怎么处理”，“我是外交部长，我会负起全责”。
　　这位新“外长”刚上任没仨月，就遇到台外事领域最棘手的“断交”难题。如今，台湾仅剩下19个“邦交国”。
　　此前在巴拿马与台“断交”后，岛内已普遍唱衰台“外交空间”，台湾舆论甚至担心出现“雪崩式断交潮”。对此，外交部长王毅曾在今年两会上郑重回应：同唯一合法代表全中国的中华人民共和国政府建立外交关系，开展正常合作，显然是顺应时代潮流的正确选择，也完全符合这些国家和人民的自身和长远利益，当然是大势所趋，而且势不可挡。世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分，这已是国际社会多年来形成的共识。坚持一个中国原则，不同台湾进行官方往来也已成为各国遵循的国际准则之一。“同唯一合法代表全中国的中华人民共和国政府建立外交关系，开展正常合作，显然是顺应时代潮流的正确选择，也完全符合这些国家和人民的自身和长远利益，当然是大势所趋，而且势不可挡。”
　　王毅再次强调，承认“九二共识”，认同两岸同属一中是推进两岸关系向前发展的关键所在。解铃还须系铃人。台湾当局应该尽快回到“九二共识”的正确轨道上来，这样两岸关系才能重新开辟和平发展的光明前景。
