http://mil.news.sina.com.cn/world/2018-04-28/doc-ifzvpatq6465425.shtml
军事1
美媒为美国隐形战机"找爹" 称F35有"俄罗斯血统"
　　美国Task and Purpose网站28日发布的一篇文章称，美国洛克希德•马丁公司第五代隐形攻击战斗机F-35“闪电II”有“俄罗斯血统”，与苏联“雅克-141”战机有共同之处。
　　文章指出，冷战“铁幕”的落下让研发新型隐形战机成为可能。1991年，洛克希德公司与雅科夫列夫设计局签署合作协议，允许洛克希德公司获取雅克-141战机信息，包括“经数年研究和实验积累的”测试数据。
　　美媒网站截图
　　“任务与目标”（Task and Purpose）网站指出：“这是帮助启动发动机（现代F-35战机的心脏）研发的关键信息。”
　　文章作者称，对比这两型战机，不能认为F-35直接继承了雅克-141，因为，例如，它们有着不同的空气动力学剖面和稳定系统。
　　文章写道：“但几乎可以肯定的是，在研发F-35联合攻击战斗机垂直起降板时用到了苏联垂直起降战斗机项目的数据。因此， F-35的出现至少一部分要归功于苏联武器项目。”
　　据了解，雅克-141是雅科夫列夫设计局研发的多用途超音速垂直/短距起降舰载战斗机。研发工作从上世纪70年代中期启动，1987年实现首飞，但从未被列装。
　　而F-35“闪电II”属于美国洛克希德•马丁公司研发的第五代多用途攻击战斗机家族，2000年完成首飞，2012年进入美军服役。
