http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr9573011.shtml
军事1
我军为何连造四艘五万吨补给舰？或将建四航母战斗群
　　也许有人认为，自从有了拥航母，我军就能走向深蓝大洋，这想法过于简单了，不是有了航母就行的，只算可以抬脚了，能不能走向深蓝大洋是另一个问题，必须拥有强大的护航舰艇，否则没法出门的。还需要大型补给舰，缺了它，或只能在家门口巡航。
　　有人说；航母实现核动力化，不就可以甩开大型补给舰了吗？可惜现代航母战斗群中有不少护航舰，对补给的需求也不小，且航母本身也需要不少补给品，核动力也只是缺少燃油的需求，给养，弹药等等依然离不开补给舰。别看美国拥有十艘航母，但是大型补给舰的数量也不多，尤其高速补给舰。
　　我军自然也明白这一点，在发展航母的同时，也没忘了建造专用的补给舰，2017年时，已服役首舰901型补给舰，这让中国成为世界上第二个可以建造高速补给舰的国家，这个东西可不简单。
　　为了保证航母战斗群的需求，这类补给舰的吨位都不小，901型达到5万吨级，这样才能一次装载2万吨以上的各类物资及燃油等，这不仅需要大量的补给设备，既要有干货补给系统，还需要燃货补给系统，901型的补给输送能力比903型提高一倍以上。还需要足够的航速，必须能跟上航母战斗群的速度。
　　别以为航速这个要求简单，其实最难办，由于它本身就是大家伙，又要高速度，航速在25节以上，而且不是短时间，而是可以长时间保持，这对动力系统的要求极高。舰艇的航速与功率之间的比例不等比例的，由16节提到25节，功率不是增长一倍，901型的动力系统功率应在20万马力左右，这个要求就不低了，几乎与辽宁舰相当。
　　美军为建造第一代高速补给舰，直接采用已停工的战列舰动力系统，也依然让其成本高昂到美军也喊贵，最终不得不销减了建造计划，故而901型的建造绝对不是简单事，也没人帮我们，此前也只有美国建造过。
　　如今我们不仅建造完成了，而且数量也不少，目前已确认第三艘901型的建造，似乎第四艘开工了，如此一来，我军造舰规模上新台阶，已经一口气建造了四艘五万吨补给舰，这样的规模为全球无人可比，美国当年也没有保持如此快的速度。
　　如此规模的建造，也说明我们的航母战斗群绝对不是一个或二个的问题，也许会是4个以上，一个让期待的答案！（作者署名：无名高地）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
