http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7994851.shtml
军事1
中美怎成尖端装备研发仅存玩家？技术体系完备是关键
　　如果大家仔细对比各类装备领域的消息的话，大家会出现一个现象，几乎每个国家拥有自已的专长，但是真正能够处于领先位置的只有中美俄三国，让人不得不问一句：为何高尖端装备研发仅剩中美俄三国？如果仔细研究一下，近年以来，中国成功研发多款装备，几乎都是大多数国都造不出，仅美俄才能成功的类型。
　　这就是实力！高尖端装备研发所需的条件太高，需要投入巨大的人力，物力，财力，只有大国才能办得了，满足所需的一切条件。如果俄罗斯不再努力一点，再继续依赖于吃老本，那么未来全球也许只剩下，中国与美国进行竞争了。
　　目前除了中美以外，其他国家在经济规模，研发体系完善度等方面都没法比，尤其是高尖端军事技术领域。现代先进武器所需要的技术越来越多，技术面越来越广，许多国家根本不具备这样的条件。比如：五代机，它所涉及的技术就相当的广泛，不是绝大多数国家可以解决。
　　要设计五代机，那么先要解决气动设计问题，自然少不了风洞群。这个条件全球真没几个国家能办到，因为不是几个风洞，而是包括各式各样的风洞，其中许多都属于高端技术，需要一大批的专业人员，有专门设计风洞，有设计建设的，有设计使用的，每一项都可以说专业中的专业，对许多国家来说，别说拥有风洞群，连为其配齐使用与管理人员都是问题。
　　除了风洞之外，设计中还有大量技术问题，仅仅其中涉及到的计算工作，往往需要使用超大型计算机，这也是一个高端问题，全球也一样没几个国家能造出来，也买不到，一样让人头痛。设计仅仅是开始，具体的问题又涉及各类材料加工，设备选择等等，每一项工作都不简单，都需要一支专业的技术队伍来解决。
　　如果要制造一款现代化的战机，那么需要动员上百家企业参与，配套企业数以千计，也只有中俄美三国具备这样的条件，英国、德国、法国等国只是理论上拥有了。大量人员，大量企业参与，那么背后往往就是巨额投入，一款战机花费几百亿美元属于很平常的，如此财力更没几个国家可以承担了，俄制苏57的缓慢发展，与其说是技术上难办，不如说财力不足。
　　现代武器装备研发的难度越来越大，实际上难如登天，也只有中美俄这样的大国，才能满足相关的需求，其他国家已经难以追赶了！（作者署名：麦田军事观察）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
