http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7618882.shtml
军事1
中国一技术让潜艇通讯不再愁 美军反潜机或因此下岗
　　目前，潜艇依旧是最具隐秘杀伤力的海军武器，反潜也依旧是世界各国海军的重大难题。我们都知道，就反潜技术而言，美国的反潜技术独步天下，其分布世界的几百架P-3C、P-8反潜机是目前反潜最为有效的武器，也是对潜艇威胁最为严重的武器。
　　反潜巡逻机的工作原理，就是利用潜艇自身所有的缺陷来捕捉潜艇，然后利用反潜巡逻机的速度迅速赶往潜艇出没的海域，趁着潜艇下潜不及而展开攻击。可以看得出，这一切首先都需要发现潜艇的踪迹，反潜巡逻机发现潜艇的主要办法就是声呐浮标、雷达与磁异探测器三种。声呐就是利用声呐原理探测潜艇的动向，但是其探测距离非常有限，只适合小范围精确探测，议案而言，在茫茫大海上，最多应用的是雷达与磁异探测器。反潜巡逻机上的雷达主要用于探测海面上的突出物，也就是当潜艇上浮出书面或者说将天线伸出水面时，其突出物将被探测到，然后遭到反潜巡逻机的攻击，所以常规潜艇在需要充氧时，就增加了被暴露的风险，或者核潜艇需要释放天线接受攻击指令的时候，也会增加被发现的风险。这一点都是目前水下通讯技术发展水平有限导致的。对于反潜巡逻机上磁异探测器，其发现潜艇的原理就是靠磁异探测器发行潜艇周围磁场变化进而锁定潜艇的技术。我们都知道，潜艇是磁性金属制造的，尽管进行了消磁作业，但是消磁并不能完全去除磁性，因此这就给磁异探测器留下了探测空间，靠探测地磁场的异常来判断水下是否有潜艇存在。这种技术十分先机，无论海底潜艇是禁止还是运动，都可以被发现。但是也有一个弊端就是，其探测深度最多只有400米，也就是说，潜艇下潜深度超过400米后，磁异探测器就会失去其作用。通过以上分析，我们可以看出，躲避反潜巡逻机的最有效办法就是：深潜！
　　但是，深潜的话，就无法保持与指挥中心的联络，这也是不得不考虑的。如果潜艇能够在水下400米以下还能够保持通讯，那么所有的反潜巡逻机将变成废品一堆。可以说，攻克了水下通讯技术，就回让潜艇消失的无影无踪。目前，没有一个国家攻克了相关技术。唯一例外的就是：中国。
　　中国的量子技术独步全球，这是为是为谁公认的，此前的香港《大公报》就报道了我国潜艇水下量子通讯实验成功的消息。量子通信是指利用量子纠缠效应进行信息传递的一种新型的通讯方式。我国的水下量子通讯可以穿透海水，直接卫星或者飞机取得联系。目前，公布的实验结果显示，我国的水下量子通讯技术完全可以做到水深700米的潜艇通信，这无疑让所有的反潜几乎是抓瞎，使得中国的潜艇无影无踪。
　　可以说，技术的进步完全是革命性的，中国量子通信技术的发展将会引发新的军事变革。（利刃/张阳）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
