http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-18/doc-ifyuwqfa3832861.shtml
军事1
希特勒在法国作战时追求秘密情人 油画披露一战秘闻
　　英国《明星日报》网站4月6日发表题为《油画披露希特勒曾在入侵法国期间追求的秘密情人》的报道称，研究希特勒的专家们发现了由后来成为纳粹元首的他在1916年还是士兵时创作的一副肖像画。这幅油画中的人物据信是他的法国恋人，他曾在第一次世界大战的战壕中作战的同时对她进行过追求。
　　在希特勒成为纳粹总理以前大约17年的时候，他是一名在德国占领的法国北部地区作战的拥有艺术抱负的画家。在与法国和英国人作战的同时，当年27岁的希特勒与一个名叫洛布茹瓦的女子坠入爱河。
　　这幅油画将在纽伦堡的魏德勒拍卖行对外拍卖，预料最低可卖到5.24万英镑。这幅创作于1916年的油画描绘的是一个戴红白两色头巾的少女，她的肩上扛着一把干草叉。这幅长25英寸、宽10英寸的油画最初由一名佛兰芒实业家在1967年购得。该实业家现在决定将此画拍卖。
　　出自希特勒之手的另外20多幅作品——其中大多是内容为风景和城市街景的水彩画——也将在魏德勒拍卖行公开拍卖。
　　在成为士兵之前，有志于艺术的画家希特勒曾居住在维也纳——他曾两次被该市的艺术学院拒绝录取。1916年希特勒在位于法国的西部战线服役，他当时是巴伐利亚第16预备役步兵团的一名步兵。
　　希特勒曾在伊普尔、阿拉斯、帕斯尚尔等地作战，并在索姆河地区受了伤。他的上司、一个名叫雨果·古特曼的犹太中尉甚至还因为他在前线作战英勇而对他予以推荐，从而促成他在1918年获得了铁十字勋章。
　　战后希特勒进入政界，在一次未遂政变后锒铛入狱，并在狱中写下了他的著名自传《我的奋斗》，后来在1933年领导纳粹党夺取权力。
　　他最终在1939年发动了对波兰的入侵，从而引发了第二次世界大战以及自己的覆灭。1945年在苏联红军横扫德国全境并摧毁他所钟爱的第三帝国之际，希特勒在柏林自杀。
　　希特勒的画作如今大部分散落在英国、美国、德国、奥地利等国的私人收藏者手中。美国陆军拥有希特勒的4幅画作，它们是美军士兵在二战期间购买到的。据艺术专家们称，希特勒是一个蹩脚的画家，但他的作品具有历史价值，这就是为什么许多人愿意花大钱购买他的油画和水彩画的原因。2015年，希特勒的一幅画作售得8.7万英镑，当时的买主是一位来自中国的收藏家。（编译/曹卫国）
