http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-13/doc-ifzcyxmu0634770.shtml
军事1
春秋战国诸侯们为何最烦他 看两则寓言就明白了
　　在诸子百家之中，理论上来说最让诸侯们烦的不是唠唠叨叨的孔子孟子，也不是朝三暮四的苏秦张仪，而是庄子。
　　庄子的不掺和主义
　　庄子喜欢说寓言解决问题，见到楚王的使者也是这样打发的。
　　庄子钓于濮水
　　楚王派使者并没有恶意，春秋战国的人才市场是乙方市场，知道庄子有才华，楚王便派人来请他做官。使者来的时候庄子正在濮水上钓鱼，得知使者来意后，庄子便问使者：“我听说楚国有一只神龟，活了三千岁。国王用锦缎将它包好，珍而重之地放在竹匣中，供奉在宗庙的大堂上。你说，这只神龟，它是愿意死去留下龟壳放在庙堂上得到供奉呢？还是宁愿活在烂泥里拖着尾巴爬行呢？”使者想了想，说：“当然是宁愿活在烂泥里拖着尾巴爬行了。”庄子说：“那你们回去吧！我也是喜欢在烂泥里拖着尾巴活着。”
　　▲ 老子招谁惹谁了？
　　春秋战国是个乱世，乱世是个机会很多的时代，与热衷于拯救天下或者拯救自己的诸多百家大佬不同，面对这个机会很多的时代，庄子抱定的是不掺和主义——你们只管折腾你们的，我该怎么过，还怎么过。
　　今天有不少朋友选择宅在家里，其中恐怕有相当一部分便是秉承着和庄子一样的哲学。在某些情况下，不掺和主义是一种相当了不起的智慧。比如面对全民炒股的热潮，谁不掺和，谁就不会被套牢。
　　可是又有人会说了，也有很多人在炒股中发财了啊，你不掺，如何发财？
　　以庄子的逍遥，他对发财也不会拒绝的，然而，匹夫无罪，怀壁其罪，庄子只是比别人更清醒地看到机会背后的风险。
　　在诸子百家之中，理论上来说最让诸侯们烦的不是唠唠叨叨的孔子孟子，也不是朝三暮四的苏秦张仪，而是庄子。因为他既不愿意给诸侯们做事，也不愿意被诸侯们管，整个儿一块滚刀肉。
　　这种与荣誉、事业、荣华富贵井水不犯河水的哲学家，在欧洲也有一个，与庄子很相像，这就是犬儒学派的创始人第欧根尼。这个家伙也很会讲寓言，也同样对出去当官很没兴趣。
　　亚历山大与第欧根尼
　　一次亚历山大大帝专门来访问他，第欧根尼只在树下晒太阳。亚历山大并不生气，并像刘备对诸葛亮一样谦逊地侍立一旁，苦口婆心劝他到自己的阵营来，并问他自己有何可以效劳之处。结果第欧根尼呢？
　　▲ 这位老兄说，那就请您让一让，别挡住我的阳光
　　这位第欧根尼面对生死也和庄子一样豁达，庄子是埋不埋都无所谓，但好歹还有学生在旁边替他悲伤，第欧根尼则更加彻底，宅子里连一个人都没有。
　　有个盗贼入室行窃，发现没什么可偷的，老大的宅子里只有第欧根尼独自一人，显得很凄凉。盗贼发了善心，问他：“第欧根尼先生，你死了谁把你抬出去埋葬呢？”他回答：“想要房子的人。”
　　估计盗贼当时会为之气结，若庄子听见，大约会莞尔。
　　第欧根尼的哲学在欧洲被叫做犬儒主义，和庄子的不掺和主义异曲同工。按理说，道家讲究清静无为，庄子却并不完全赞同这一观点。
　　对此，他是这样描述其看法的。
　　庄子行于山中
　　有一天，庄子外出访友，走路疲劳，便倚靠路边一棵大树睡着了，梦中大树对他说，你看，我这周围原来是有很多兄弟的，现在只剩我一个了，这是为什么呢？因为他们要么长得直，要么长得粗，木匠一看都是有用的木材，便都给砍伐了，只有我，长得又歪歪扭扭，还有很多结疤，连砍我当柴火都费劲，也就没人惦记我了。庄子醒来，便把这件事和同行的弟子说了。继续向前走，到了庄子朋友家，对方很高兴，下令童子杀鹅宴客。童子问，咱家有两只鹅，一只会叫的，一只不会叫的，杀哪个呢？主人心想这童子太不晓事，会叫的还能看家啊，怎么能杀呢？于是下令——去，把那个不会叫的杀了。
　　庄子的同伴听了大惑不解，问他：那棵大树因为没有用得以幸存长寿，这只不会叫的鹅却因为没有用被杀掉了，到底有用更好，还是没有用更好呢？
　　应该说，对于这个类似悖论的问题庄子回答得似乎模棱两可，他表示自己将处有用无用之间，但这也不是很好，需要“一龙一蛇，与时俱化，而无肯专为”，大体的意思是不拘泥于成规，像岳飞那样，用兵之道，在于一心，随机应变就是了。
　　这样的回答，如果加上第欧根尼的故事，就比较清楚庄子想说什么了。
　　第欧根尼当奴隶
　　第欧根尼有一次出门被海盗抓了。这在古代的欧洲算不了什么，凯撒也被抓过。第欧根尼被卖到了奴隶市场，奴隶贩子为了把他卖个好价钱，问第欧根尼会什么，第欧根尼说会管人，而且指着一个他看中的科林斯财主，指定要他买自己。那个财主倒也爽快，果然买了第欧根尼，结果他到了人家府上，当起了家庭教师和管家，家里整理得井井有条，教出的孩子个个德才兼备，因此受到了全家人的尊敬。有朋友发现这位大师居然成了奴隶，大吃一惊，赶紧为他赎身，第欧根尼毫不感激，反而将朋友骂为蠢货。
　　第欧根尼的做法，便是典型的在有用无用之间了。说他有用，是因为在科林斯人那里，他因为自己的本领受到尊重，过得很愉快，说他无用，是因为他根本不想回到希腊为社会做出贡献，对社会来说他根本就不想让自己有用。
　　▲ 对于怎样处于有用无用之间，第欧根尼有这样的总结——“学识是人在顺境中的饰物，逆境中的避难所”
　　哲学好像一下变得不那么深奥了，庄子或者说第欧根尼的思想只是说，你要有足够的学问，最好有一门本事。
　　于是，在太平盛世的时候，你会因此受到尊敬，那么就有资格和权力保持距离，而避免被这个怪兽伤害——当然，你要展示自己没用才不会被这个怪兽惦记上。如果你又有名气，又没什么利用价值，那你就比较安全了，因为很少有人会无故伤害有学问的人，那对他们的名声不好。
　　而在落难的时候，你又可以依靠这门本领谋生而不会因为没用而被社会抛弃。
　　闻达于诸侯，是庄子的人身保险，而不掺和主义，可以避免自己成为权力游戏中的牺牲品。庄子豁达背后是有为人处事的智慧作支撑的，所以，他不会弄到唐代李白或者明朝解缙的下场。当然，想以附权贵而发达的，或总去给社会找麻烦的，很难用好庄子的智慧。（作者署名：萨苏）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
