http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7589929.shtml
军事1
中国C919大飞机如何军用化改装：替换西方设备是关键
　　C919大飞机是中国大飞机专项的第一种国产大飞机型号，作为中国第一种较为成熟的民用大飞机平台，C919项目自公开以来就是国人关注的重点，而这其中，军事领域的应用也是比较常见的话题。一般情况下，军用飞行器是和民用产品有较大区别的，但是，也有很多领域的军用装备是可以直接借用民用飞行器平台来改装的，而大飞机就是这样一个军民互助的典型代表。早在几十年前，民用大飞机借助较高的安全性能、较为完善的内部设计和较大的机体优势就被一系列军用装备研发部门相中。反潜巡逻、预警等一系列的重要军事装备相继都采用了民用飞机军事化改造的思路。而从多年的发展来看，这个思路还是非常成功的。对于这种成功的思路，中国相关方面也是认可的，但是，受我国航空工业民用飞机产业发展严重滞后的影响，中国民用大飞机参军一直没有结果，而随着C919的逐渐成熟，中国众多军事装备的发展也迎来了久违的曙光。
　　C919大飞机项目自立项以来，由于中国民用航空产业整体技术积累不足的问题，C919项目的前期发展并不是太过于顺利，项目进度也出现了一定程度的拖延。但是，作为一个大国，中国整体水平还是不错的航空产业链条也在克服众多困难之后迅速完成C919试飞机的制造，而随着第二架C919的下线，中国C919大飞机项目的进度正在明显提速。在这样的背景下，为了尽快填补我国军事装备相关空白的需要，C919的军用化改装改造也应该尽快开始。
　　对于C919的军用化改装改造，笔者认为，首先，机体材料和设备的国产化是第一要务，而这个任务对于现今的中国航空工业来说也并没有多少困难。C919项目作为国产民用大飞机，为了和西方企业形成命运共同体，以便减少在争取美欧适航证时的阻力，在现时的材料和设备应用中大量使用西方产品，这样的考虑在民用领域是没有任何问题的，而且也是很聪明的做法。但是，这样的设计规划却也限制了C919直接军用的潜力。幸运的是，中国在C919上采用大量西方设备并不是这些设备中国人制造不出来，而一旦C919的军用化改装改造项目开始，中国航空相关工业部门是可以在短期内拿出C919之上众多西方设备的国产替代产品的，而随着涡扇20发动机的基本成熟，即使是最难的发动机也不再是问题。因此，一旦C919军用化改装改造项目开始，进度必然不会太慢。
　　同时，作为军用平台，军用版C919在进行国产设备替换的同时也必须加长机体增加最大起飞重量，原因很简单，以C919现今的体量，作为军用平台还稍显不足，而一款飞机的改进，加长机体是最简单的，在加上涡扇20发动机较大的推力，将军用版C919最大起飞重量扩展到100-110吨之间完全不存在任何问题，也不会影响整个项目的进度太多。
　　因此，笔者认为C919若想尽快军用，西方设备的替换和加长机体的改进现在就应该开始，而一旦这样的改进开始，军用版的C919列装时间甚至可能和民用版的C919交付客户日期相差不远，甚至更早。（作者署名：利刃/CX）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
