http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-28/doc-ifzvpatq4362236.shtml
军事1
被轰下台成常态 民进党再被呛：你党不死台湾稳死
　　反军人年改团体“八百壮士”25日在“立法院”外抗议。（图片来源：中时电子报）
　　海外网4月28日电 日前，台湾反年改示威爆发流血冲突，社运人士呛声民进党，“你们为选举不择手段，民进党不死，台湾稳死。”是不是这个句式听着耳熟，就在不久前，台湾小商家自制“民进党不倒，经济不会好”的广告牌，痛批民进党当局只会拼政治，不会拼经济。
　　社运人士呛声：民进党为选举不择手段
　　关于“军人年改”引爆激烈陈抗，民进党“立委”林俊宪在《少康战情室》称，“暴力不管发生在什么地方，都是不被社会所允许，为什么要上街头，上街头很辛苦，晒太阳、睡马路，目的就是希望能得到社会关注、同情。”
　　社运人士郑村棋回怼，“你们（民进党）一直讲破产，你们当家，台湾社会被你们搞得快破产了，你们有在乎吗？你们民进党拼命捞。”他说，“你们这几年不是每个越捞越多，为巩固你们的权力，为你们利益的时候是不择手段到了极点，今天军人被这样弄，起来（陈抗）有什么不对。”
　　郑村棋抱怨，民进党都说有沟通，但今天他们（军人）有必要被你们砍吗？你们砍人家就是不对，还敢讲那种话，说要沟通，你们为权力多卖力，这4年来有减少吗？整个老百姓整个台湾往下沉沦，你们是步步上升，为年底选举不择手段。
　　郑村棋最后再呛民进党，“过去说国民党不倒台湾不会好，我跟你说民进党如果不死，台湾稳死的，民进党不死，台湾包死。”
　　台湾反年改示威爆发流血冲突 蔡英文被呛“无耻”
　　因不满年金改革，反年改团体近日号召军公教上街抗议，数度爆发殴打基层警员、记者的脱序事件，历经一天半的陈抗与冲突，反年改团体在4月26日下午宣布就地解散，择期再办。
　　全台公务人员协会理事长李来希在脸谱网（facebook）发出港媒凤凰台“震撼的画面”，蔡英文遭一妇人质问“示威变流血，蔡英文无耻”，李来希强调与全体民众为敌的后果，就是如此！
　　台湾《中时电子报》报道指出，其实，蔡英文在民进党未执政前发动多起街道抗议，“太阳花”事件，学生占领“立法院”背后黑手就有民进党在操控，当时亦有警员遭打受伤，甚至警察权力遭受限，尊严扫地。如今，民进党执政年改遭军公教抗议，爆发殴打基层警员脱序行为，恐只是民进党当初践踏警员尊严的后遗症之一。难怪，李来希看到旧时蔡英文遭呛影片，大赞“如影随形的经典表现”，指蔡英文“多行不义必自毙”，与全体民众为敌的后果就是如此。（海外网 庞晟）
