http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-30/doc-ifzvpatr3578970.shtml
军事1
美军一水兵狂偷20枚手雷丢路边 美媒：因对上级不满
上周，美国海军公布了一起令人匪夷所思又细思极恐的案件：一名水兵因为在美军平克尼号驱逐舰上偷了20颗手雷而被捕……
据美媒报道，上周二，一名美国海军士兵因为非法占有20枚手雷被逮捕，而这些手雷则是来自停靠在圣地亚哥美军基地的平克尼号驱逐舰。这些爆炸物随后被发现遗弃在高速路边。
这名叫Aaron Booker的31岁二等兵，被控持有偷窃来的爆炸物，在本月24日被美国海军罪案调查处的特工抓捕。
▲平克尼号驱逐舰
在调查中，有士兵反映称，Aaron Booker此前曾对自己的上级指挥官甚至整个平克尼号驱逐舰的指挥层感到愤怒，因为他认为自己在2015年的一起案件中受到了不公正的处罚。
这批手雷在2016年1月被运上平克尼号驱逐舰，以20个为一箱储存在安全锁柜中。去年2月，海军在一项例行库存检查中发现，位于底层的一个箱子的封条不见，20枚手雷不翼而飞。
 
据官方透露，每个手雷含有半磅的TNT炸药，伤亡半径约2米，爆炸碎片可以喷射至200米远，“是非常具有进攻性的致命武器”。
至于究竟这个士兵出于什么样的动机而偷手雷，简直细思极恐。
