http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-30/doc-ifzvpatr5829255.shtml
军事1
美军战斧为何能被叙利亚成功拦截？绕弯路成致命漏洞
　　针对叙利亚化学武器设施的打击行动已经过去了快一周的时间，在这一周的时间里不同形式、不同观点以及不同立场的各类报道几乎占据了所有国际新闻版面的头版头条。仅CNN一家，在打击开始后10小时之内就已经有了二十余次报道更新。与最初各方关注打击效果与伤亡数字不同的是，在最初打击事件的热度消散以后，大家都逐渐把关注的焦点放到了叙利亚防空作战力量对西方国家打击力量的拦截效果上。
　　综合目前各方发表的打击结果声明，我们会发现，WTF！你们谁说的靠谱？
　　叙利亚人在打击过后的第一时间发表声明说他们在大马士革南部地区拦截了13枚来袭导弹，导弹型号不明。
　　后来俄罗斯人说根据他们统计的战况，叙利亚军队拦截了71枚西方国家的来袭导弹，并给出了具体的拦截位置和拦截数量。乍一看，俄罗斯人给出的说法应该是最有说服力的，除了没有相关图片以外，连拦截数量和位置都说的一清二楚。但事实是不是像俄罗斯人说的那样呢，我们在之后的文章中会谈到。
　　最后美国人在打击后的新闻发布会上声明，在打击行动中调动的作战力量均未受损失，发射的武器弹药也没有遭到叙军的拦截。美军的说法是，在打击行动后，叙利亚防空力量发射了超过40枚防空导弹，但这些防空导弹并没有明确目标，所以拦截也无从谈起。
　　图为美国国防部公布的针对叙利亚化武设施进行打击的力量分布，从图中我们可以清晰地看到，除了从地中海、红海发起打击的作战力量外，还有从约旦进入叙利亚的空中作战力量。
　　由于打击行动过后已经有很多人对打击情况进行了报道，所以关于此次打击行动的用弹、发射平台等问题本文就不再赘述，本文在行文上将主要关注俄罗斯及叙利亚方面在对西方打击武器的拦截问题。
　　我们首先来看俄罗斯人在打击行动过后发布的拦截数据：
　　根据俄罗斯人的说法，西方国家对叙利亚境内的多个机场发射了巡航导弹，这些巡航导弹在机场附近区域大多数被叙利亚防空武器拦截。从对各个机场打击的武器数量来看，每个机场分配到的打击武器从四枚到十数枚导弹不等，具体的数字可以参阅上图也可以参阅网上的相关资料。但我们认为从作战角度上说，俄罗斯人给出的数据很可能存在一些偏差。
　　首先，第一个问题，俄罗斯方面给出的相关结论与巡航导弹对空军基地进行打击作战的作战样式有部分偏差。
　　图为西方媒体公布的去年希拉特空军基地遭到打击的卫星图片，请注意该图片的南北方向是颠倒的
　　我们都知道去年4月美军对叙利亚霍姆斯省境内希拉特空军基地的战斧巡航导弹打击行动。美军一共发射了59枚导弹打击了空军基地内的44个目标，打击行动对希拉特空军基地造成了一定的程度的损失但并未使空军基地失去作战能力，相反在很短的时间内叙军就让被空袭的空军基地恢复了运转。这就不能不提巡航导弹对空军基地这类目标的打击作战样式了。
　　以希拉特空军基地为例，希拉特空军基地共有大约122个可标定目标，这其中包括机库、油库、弹药库、弹药掩体、跑道、塔台、滑行道接入点等等。在一般的作战中，对敌方空军基地进行打击最为有效的手段是打击跑道、油库和弹药库等，尤其是对跑道的毁伤会很有效地打击该空军基地的作战能力。但经过大量的实验证明，巡航导弹武器很难对跑道这类目标产生足够的毁伤能力，即使造成了损害也能够在短时间内修复，这也是美军一般很少使用战斧去攻击敌方空军基地跑道的原因。也就是说，如果使用巡航导弹打击敌方空军基地这类目标，就需要为导弹划定除跑道以外的其他目标。但由于巡航导弹的毁伤能力较为有限，所以要让一个空军基地在巡航导弹的打击下失去作战能力，就需要为数众多的打击弹药。
　　图为现代海空行动软件中大马士革国际机场的目标分布情况，大马士革国际机场一共有103个可标定目标，如果你是制定计划的参谋，你会选择用4枚导弹打击其中的哪些目标呢？
　　在此次的打击行动中，虽然打击目的还是属于威慑性质，但使用十几枚甚至几枚巡航导弹对空军基地进行不痛不痒的打击，显然不符合巡航导弹打击作战的基本样式。而且这样的打击任务规划应该无法通过打击行动指挥官的最终审核（当然如果指定计划的参谋和各层级的指挥官在同一时间脑子出了毛病就有可能通过这样的打击计划）。
　　所以从作战常识的角度上说，我们认为，美国人不会愚蠢到如此分散打击力量去对各个机场进行挠痒痒式的打击。也就是说我们认为俄罗斯人提出的拦截71枚导弹的说法可能存在比较大的偏差。
　　那么叙利亚人说的在打击行动中拦截了13枚导弹的说法可信吗？虽然目前叙利亚方面也没有出具导弹残骸等证据，但在本文中我们不妨分析一下叙利亚人是否具备使用现有武器对战斧等巡航导弹进行成功拦截的能力。
　　我们认为，至少从目前叙利亚人的防空武器配备来说，他们是具备拦截战斧巡航导弹的能力的。换言之，如果部署、策略得当，他们是应该可以拦截下一部分战斧巡航导弹的。但至于事实上叙利亚人是否真的成功拦截了来袭导弹，我想目前谁也没法给出一个真实的答案。在作战中对敌方巡航导弹的拦截作战涉及到方方面面不同的因素，包括作战区域内的地形影响、侦察探测设备的性能影响、拦截武器的性能影响、己方战备水平的影响以及作战人员的素质影响等。那么在本文的分析中我们只对叙利亚的防空武器以及预警探测体系能否对战斧巡航导弹的攻击构成有效拦截进行分析。
　　图为来源于网络的叙利亚防空武器部署情况，图中可以见叙利亚的防空武器以中近程防空武器为主
　　从战斧巡航导弹的打击作战样式来说，一般情况下战斧在战前任务规划会规划出尽可能隐蔽的突防路线（这种线路是可以通过战斧航路辅助决策工具实现的），所以在一般的战斧巡航导弹对陆打击作战中敌方很难在较远的距离发现接近的战斧。当然如果敌方有预警机等高空探测平台的情况下除外。但战斧无论怎样规划航路，最终都会进入攻击目标附近雷达的可视范围以内（LRASM、风暴之影这类的先进巡航导弹也存在这个问题）。通过实验我们发现，当战斧进入雷达可视范围（或中近程导弹拦截范围）之后，复杂的航路不仅不会增强其突防效率，反而会给敌方拦截力量更加充沛的反应时间。又因为战斧的飞行速度较慢，所以其在攻击末段还是较容易被敌方拦截的，虽然因为之前的突防航路会有效缩短拦截武器的拦截窗口。
　　图为现代海空行动中叙利亚方面的防空部署，现代海空行动中使用的数据库数据是2013年的防空部署情况，据俄罗斯方面透露的相关消息，叙利亚的防空部署已经在俄罗斯的帮助下进行了相应调整
　　根据目前叙利亚方面掌握的防空力量情况分析，其装备的山毛榉等中近程防空导弹是具备及时发现并拦截战斧巡航导弹的。所以虽然我们并不知道叙利亚方面声明的击落13枚来袭导弹是否真实，但至少我们可以确信在部署、战备得当的情况下叙利亚方面应当有能力对战斧进行有效拦截。
　　对于美军最后公布的战果数据，其设定的三个主要目标已经在打击中被全部摧毁，作战目的已经达到，应当可以称为作战成功。由于涉及到毁伤效果评估的问题，所以我们无法就76枚导弹攻击同一目标区域内目标的合理性进行分析，但根据美军透露的相关信息，我想我们可以至少获取以下几条信息：
　　1、在第一波次打击行动之后，美军应当已经判定作战目标达成，所以没有进行第二波次的补充打击。当然，没有进行第二波次打击很可能是由于政治等其他因素影响。但对于战斧本身的作战系统来说，战斧巡航导弹本身就会在最后与目标交汇时发送相关的信息至编队指挥中心以提供作战效果评估的依据，行动指挥官再结合其他情报搜集手段提供的情报做出是否进行第二波次补充打击的决定。
　　2、至少在作战过程中，美军应当没有遭遇需要进行地面防空火力压制的具体战情。根据美军方面做出的打击简报，美军在打击中部署了用于SEAD作战的相关空中力量，但由于一些原因，原作战计划中的SEAD作战并没有实际执行。造成这种情况的原因可能是多方面的。有可能叙军并没有在导弹飞行阶段开启预警侦察系统，也有可能是因为叙军的防空作战火力要远远超出美军的想象和准备。考虑到美军最终作战目标的达成情况，我们认为前者的可能性较大。所以美军在作战中取消了原定的SEAD作战。
　　图为EA-18G电子战飞机，此次打击行动中如果出现需要进行SEAD作战的实际战情美军应当有足够的能力完成SEAD作战
　　3、承接上一条信息，我们认为，俄罗斯在此次打击行动中并未给叙利亚提供任何形式的预警探测以及拦截资源。我们都知道，俄罗斯在叙利亚境内部署有S-400防空拦截系统，且部署有其配套的A-50等预警探测节点。我们认为，因为S-400防空系统没有对来袭导弹进行拦截就武断地判定S-400的性能较差是不客观的。此次作战中俄罗斯没有在探测及拦截上有所动作的原因可能更多还是在政治、战略层面而非技术层面。
　　首先，美军在打击作战已经知会了俄罗斯当局，而且美军打击的所有航路均避开了可能与俄罗斯军事力量产生摩擦的区域，在这种情况下俄罗斯当然不可能主动拦截美军的巡航导弹；其次，虽然俄罗斯在叙利亚境内部署了S-400系统以及与其配套的预警探测体系，但俄罗斯是否会为了叙利亚将自己的探测系统信号暴露在美军的信号情报搜集（SIGINT）体系之下呢？我们认为俄罗斯人不会在这种威慑性的打击行动中轻易暴露自己对目标的预警探测能力（当然，反过来说，俄罗斯人保密的预警探测能力也可能不怎么样）。同理，如果S-400对战斧进行拦截，应当会体现出其在LOS协同制导体系支持下的远程拦截低空作战目标的能力。但还是这个问题，俄罗斯人是否会在应对这种级别且与自己无关的打击中使用这种能力呢？当然，也有可能S-400并不具备俄罗斯人宣传的相关能力水平，应对这一切最好的做法似乎就是啥也不做，保持神秘。
　　打击行动已经过去了近一个星期，作为研究者，不管我们认为这次打击是一场霸权主义的宣泄还是一次正义的惩戒行动，我们至少可以从这样的战例中汲取一些巡航导弹攻击与拦截作战的经验来充实自己。虽然我们反对战争，但是当我们自己面对这样的巡航导弹攻击时我们是否能够及时反应或者能够做到提前反应呢？军尚科技将持续关注巡航导弹攻防相关装备技术和战法战术的发展，敬请期待。（作者署名：军尚科技）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
