http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-01/doc-ifzvpatr7862745.shtml
军事1
我空军发言人回应多方言宣传片：让两岸同胞看得明白
　　人民空军多型多架战机近日连续绕飞祖国宝岛，与此同时还推出一系列多方言、多语种宣传片，引起海内外舆论广泛关注。针对近日一些外国媒体和岛内媒体对闽南话宣传片的相关舆论关切，空军新闻发言人申进科大校29日回应表示，推出多方言宣传片是为了让两岸同胞听得更清楚、看得更明白，更加坚定维护祖国统一的共同信念。
　　空军新闻发言人 申进科：推出多方言版本宣传片，是为了让全国各族人民、让台湾同胞和海外侨胞，听得清楚、看得明白。
　　人民空军4月26日再次出动战神轰-6K等多型多架战机绕飞祖国宝岛后，4月28日发布一套《战神巡航宝岛》多方言、多语种宣传片，彰显了人民空军捍卫国家主权和领土完整的意志能力。而这部宣传片所用战神巡航影像，都是空军战神飞行员执行任务中航拍的。
　　空军航空兵某师轰-6K飞行员 吴岳鹏：每次驾战神轰-6K环绕宝岛巡航，都在机舱里清晰地看到祖国的大好河山，都用镜头记录下来、留存下来。这是我们强国兴军的见证，也是我们空军飞行员履行新时代使命责任的见证。
　　空军航空兵某师轰-6K飞行员 杨勇：我们绕祖国宝岛飞行，俯瞰祖国的大好河山，有豪情有底气，更有一种责任和担当。只有祖国强大了，我们才能走得出去；只有我们强大了，才能够更好的守卫祖国。
　　《战神巡航宝岛》宣传片有普通话、闽南话、粤语以及英语等多版本，普通话版由中央电视台新闻播音员海霞配音，闽南话版由海峡之声广播电台播音员配音。
　　《战神巡航宝岛》宣传片以《鼓浪屿之波》《我和我的祖国》等耳熟能详的乐曲为背景音乐，将优美动人的旋律与朴实真挚的家国情怀有机结合起来，深切表达了空军飞行员对伟大祖国的热爱、对维护国家主权和领土完整的自信、对新时代使命责任的担当。
　　申进科：空军发布的多方言版本《战神巡航宝岛》宣传片，配乐分别为《鼓浪屿之波》《长城谣》《我和我的祖国》《我爱你中国》《我爱祖国的蓝天》，5首抒情和激情相结合的乐曲，传递了维护国家统一的决心意志。
