http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-30/doc-ifzvpatr5770031.shtml
军事1
美军战斧任务规划为何成战力倍增器？弹药利用率大增
　　我们在分析战术战斧巡航导弹相关能力的过程中将红方定位为红方地面预警探测设施及地面防空拦截武器系统，重点关注其多重任务规划能力在对敌方地空预警拦截体系中突防作战中起到的作用。基于这个研究目的我们认为，不同类型的问题应当适用不同的研究方式。对于战斧巡航导弹多重任务规划能力的研究来说，体系级的红蓝对抗并不能很好地体现战斧这一独特的战术性能。相反，如果连战斧这一独特的战术性能都无法分析清楚，那贸然将战斧并入红蓝双方体系级对抗研究则必然不能得到正确的结果。我们认为，对重点武器重要特性的拟真是体系级推演结果可信的重要和必要保证。
　　例如，之前本公司使用现代海空行动进行了一次具有明确任务的战役级推演，推演中涉及到多波次数百枚战斧的打击行动。但由于现代海空行动采用的战斧巡航导弹模型模拟粒度较粗，战斧二次任务规划、高效率的波次前任务规划等能力无法在推演中体现出来。故而在之后进行的推演中战斧巡航导弹的实际作战效能被大幅度降低。从最终的推演评估来看，战斧巡航导弹实际作战效能的降低直接影响了整个战役的模拟效果，战役推演的结果可信度也随之大幅度降低。
　　图为现代海空行动中对陆打击任务编辑界面，在没有任务决策辅助的情况下，即使编程也很难模拟负责的任务规划，且效率较低
　　此次推演也成为了军尚科技研制战斧巡航导弹对陆打击任务规划模拟系统的直接诱因。合乎作战要求且具备较高可信度的战斧模拟仿真系统不仅仅是数字蓝军系统建设的重要组成部分，而该系统对于红方进行对装备论证、防空部署作战筹划等具体问题的研究同样具有重要的意义。进一步说，虽然并不严谨，但战役级的仿真推演结果是由整个推演中若干个战术级推演累加再经过外部条件影响得出。虽然每一个较为细致的战术级推演都可能存在误差，但武器重点性能如果无法在模型中进行体现，那么最终推演结果中的误差可能会超出误差允许的范围，最终影响体系级推演的可信程度。
　　本期我们对战斧巡航导弹的介绍更改为两大部分，第一部分为蓝方水面及水下发射平台战斧对陆打击行动中的编成及指控关系；第二部分为战术战斧巡航导弹的灵活目标规划能力；由于清明假期的原因，我们将计划中的战斧针对时敏目标的打击行动任务规划编入下期的内容。
　　● 典型编成以及指控关系
　　在本期我们继续战术战斧多重任务规划能力之前，需要对蓝方战斧发射平台的典型编成方式及其指挥控制关系进行大致的梳理。
　　首先，我们需要更正大家一个小小的误区，就是目前美军认为美军自己装备的阿利伯克级导弹驱逐舰并不具备完善的对陆打击能力。原因很简单，阿利伯克级导弹驱逐舰无法独立完成战斧对陆打击行动的任务规划，其任务规划工作需要提康德罗加级或上级指挥舰艇完成。阿利伯克级驱逐舰在整个战斧巡航导弹的打击行动中只充当发射平台的角色（这点同样适用于美军装备的SSN以及SSGN核潜艇）。根据目前可以获得的相关资料，美海军在下一代水面舰艇建设的性能需求中着重提到了下一代水面舰艇需具备完善的对陆打击能力，也就是单舰具备任务规划—射控—监视的能力。
　　从指挥关系上说，战斧巡航导弹的打击行动由编队指挥和单舰控制两级组成。编队指挥层主要负责战前及作战过程中的任务规划工作，一般由航母或提康德罗加级巡洋舰等担任；而单舰控制层级则主要负责导弹的发射、监视与跟踪等一系列工作。一个完整波次的战斧巡航导弹打击需要编队层级与单舰层级协同合作完成。于是我们也就可以根据这样的指挥层级关系计算出一个完整的航母打击群/战斗群在一次对陆打击波次中可以发射并监控多少枚战斧了（这样的计算同样适用于SSGN在战区内部署的情况，SSGN携带战斧进行对陆打击行动会对航母战斗群的作战配置产生巨大的影响，而这种影响对航母战斗群在针对一些特定国家的作战行动中具备至关重要的意义）。
　　● 多重任务规划能力2：灵活目标规划能力
　　对于巡航导弹武器来说，由于其飞行时间较长，很可能出现在其巡航段丢失原有默认目标的情况。而传统巡航导弹武器在完成任务规划流程并发射之后，指挥者无法根据战场的实时变化对正在飞行的巡航导弹进行实时干预。基于这种不太符合战场实际需要的情况，美军在1996年叫停战斧BLK4 TBIP项目之后两年启动了战术战斧巡航导弹的研究计划，其最终的产物就是我们今天看到的RGM-109E战术战斧巡航导弹。
　　对于战术战斧巡航导弹来说，除了在项目开启初期提出的低成本、反水面目标作战等目标之外，美国海军特别强调了其对时间敏感性目标打击能力的需求。最终，研究人员为战术战斧巡航导弹开发了一套非常先进且非常实用的多重任务规划系统。
　　多重任务规划能力的建设重点有三大部分：第一部分为更为高效的战前打击任务规划能力，该部分能力是在原有战斧战前任务规划能力基础上加入了若干辅助决策能力以提高操作人员进行对陆打击任务规划的效率。
 
　　根据资料显示，在辅助决策功能的配合下，操作者进行一个战斧巡航导弹对陆打击任务的规划准备时间已经缩短到大约4分钟。多重任务规划能力的建设第二部分为灵活的任务规划能力，即操作者可以根据战场上的实际情况选择导弹攻击除默认目标以外的目标（我们统称为备选目标），备选目标对应的备用打击航路也是在战前由编队指挥人员预先设定的。当作战中出现默认目标丢失等情况时，指挥员可以根据其需求选择正在飞行中的导弹攻击在战前已经设定完成的备用目标。严格说来，备用目标的打击作战也是战斧巡航导弹二次任务规划的一种，但由于其对应的备用航路在战前已经规划完成，故在备用目标的二次任务规划中不需要对导弹重新进行航路规划；对时敏目标进行打击的二次任务规划能力是整个战术战斧巡航导弹任务规划最为重要的特点以及核心，由于战斧巡航速度较慢，该能力能在相当的程度上保证战斧巡航导弹对战区内随时可能出现的时敏目标的及时打击能力。对于蓝方自身来说，时敏目标在战前是无法进行预测的，所以也不存在在战前事先规划备用航路的问题，而时敏目标二次任务规划能力的建立基础在于之前提过的高效任务规划能力，只有具备了如此高效的打击任务规划能力，才使得对时敏目标的打击成为可能。
　　图为战术战斧任务规划示意图（上方航路战展示的是战术战斧巡航导弹灵活目标的任务规划能力，下方展示的是战术战斧巡航导弹针对时敏目标的二次的打击作战能力）
　　通过上图我们已经可以对战术战斧对备用目标的打击能力有了清晰的了解。目前，编队指挥层级的操作人员在战前任务规划时不仅需要规划出战斧巡航导弹的默认航路，还需要针对每一枚战斧巡航导弹规划出其默认打击目标不可用时备用目标所需要的航路。在以往没有辅助决策工具帮助下，为每一枚导弹规划一条默认航路以及若干条备用航路的工作量是不能想象的。但目前在辅助决策工具的帮助下，任务规划时间已大大缩短。这种从手动规划到半自动规划的跨越式发展给战术战斧的对地打击行动带来了相当的战术灵活性，也能够让打击行动指挥官更好地根据战场的实时情况调配战场内的弹药资源，提高弹药资源的使用效率。（作者署名：军尚科技）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
