http://mil.news.sina.com.cn/world/2018-04-30/doc-ifzvpatr5891729.shtml
军事1
美国陆军加速回归地面作战 被曝将“跨界”反舰反导
　　参考消息网4月30日报道 随着美国新《国防战略》的出台，美国陆军也在推动其部队与装备发展从执行反恐作战任务向应对常规军力竞争的方向转型。从目前美军方的公开报道看，这次转型涵盖的内容十分广泛，可能涉及行政管理体制、部署、战备训练和装备研发等事关陆军发展的各个环节。其中，目前已经曝光的若干陆军未来装备研发项目尤为引人注目。这些项目包括继续发展陆军现有装备体系的未来战斗车辆项目和未来直升机项目，也包括显示美陆军“跨界”野心的陆基反舰导弹项目、导弹防御项目和网络电子项目等。这些武器发展项目反映了美陆军目前对于其地面部队的未来作战能力和在未来战争中的定位的设想，也展现出其欲在新一轮的国防科技和经费争夺战“拔得头筹”的思路。
　　近期，美陆军陆续发布了其未来武器发展计划的细节内容。美国陆军协会网站在其“2018全球军力研讨会”板块集中展示了远程精确火力项目（LPRF）。该项目由陆基反舰导弹项目（LBASM）、单一多用途攻击导弹项目（SMAM）、多导弹同步交战技术（MSET）、增程火炮项目（RECA）、低成本战术增程导弹项目（LC-TERM）等组成。同时，在美国陆军发布的陆军科学技术项目规划方案，下一代战斗车辆、防空反导体系和电子网络战技术也赫然在列。那么，这些名目繁多的项目都包括什么发展目标？这些目标又体现了美国陆军什么样的未来作战思路呢？且听笔者为您简要分析。
　　在美国陆军提出的六个现代化优先发展事项中，远程精确火力项目（LPRF）名列首位。该项目提出将对延展美陆军现有火力打击能力和范围具有重大意义的陆基反舰导弹项目（LBASM）、单一多用途攻击导弹项目（SMAM）、多导弹同步交战技术（MSET）和低成本战术增程导弹项目（LC-TERM）。其中，陆基反舰导弹项目旨在研发一种可从美陆军现役的M270及M142多管火箭炮平台发射的反舰导弹。这种导弹可能是新研制的弹道导弹，也可能是美军现役巡航导弹的陆基改进型版本。单一多用途攻击导弹项目（SMAM）和多导弹同步交战技术（MSET）则类似一种可以编组成集群的多功能无人机系统，该系统既可以执行侦察监视任务，也可以对海陆空战场的目标实施蜂群“自杀式”攻击，成本低廉，高效简便。低成本战术增程导弹项目（LC-TERM）则是对此前的陆军战术导弹系统项目（ATACMS）的延伸，计划采用既有的低成本火箭发动机发展出射程打《中导条约》擦边球（499公里）的低成本导弹，以延展美陆军远程火力系统的最大射程。
　　这四种武器系统所具有的普遍特点是为美国陆军火力系统的发展提供“低成本”和“增量”模式的方案。这些研发项目只包括较少的新技术，大量采用目前已经成熟的技术和部件，使得项目的研发周期和成本得以被控制在一定范围内，减少陆军的军费负担并可快速形成战斗力。然而，这些貌似“急就章”的项目一旦投入使用，则可以大大扩展美国陆军的硬杀伤能力。低成本战术增程导弹可将美陆军现有的地面战术打击范围扩大到近500公里，射程数倍于美陆军现有的射程最远的地面火力系统；而陆基反舰导弹项目更为美陆军提供了反舰能力，对于陆军扩展分布式杀伤能力，乃至在制空制海联合作战中从海空军的任务范围内“分一杯羹”，都具有显著的作用。
　　除上述具有战斗力“增量”意义的武器系统外，美陆军武器研发项目也包括许多旨在替代陆军现有装备的武器系统。虽然美国陆军的地面战斗装备至今仍不逊于其任何对手的装备，但值得注意的是，目前美陆军列装的重型装备大多数仍是冷战时期的产物。M1系统主战坦克、M2/M3系列步兵战车已经服役超过30年，M109系列自行榴弹炮更是参加过越南战争的“老兵”。虽然经过多次技术升级，现有装备的战力早已较原型有很大提升，但上述地面作战平台的潜力也已经被挖掘殆尽。同时，如俄罗斯和德国等地面重型战斗装备研发大国也早已开始下一代坦克装甲车辆和火炮的研发。如果再不及时追赶，未来美陆军在该领域可能落后于人。
　　在这种危机感的驱使下，美陆军综合数十年来的下一代地面主战装备研究成果，提出了下一代战斗车辆、增程火炮和战术无人机等项目。这些项目的特征是着眼于延伸武器平台的射程精度，提高装备无人化操作水平和提升武器平台集成能力。美陆军提出的下一代战斗车辆项目包括重约27吨的无人坦克、重约40至50吨的新型步兵战车、重约15至25吨的机动火炮系统以及重约10吨的无人反装甲导弹发射车。上述武器与增程火炮项目一道，将使得美陆军现有的直瞄/间瞄火炮系统性能较目前有很大提升。同时，由重型步兵战车、轻型无人坦克-机动反坦克平台和远程机动火炮平台构成的地面战斗装备体系，或许将重新构建陆军机械化作战的战场形态、交战方式和战术原则，进而在地面战场建立起对潜在对手的代际优势。
　　当然，对于素来谋求绝对技术优势的美军来说，近年来新兴的反导、电子和网络作战领域，也是此番美陆军装备发展计划“瞄准”的重点。在美陆军提出的未来防空反导体系中，低成本远程防空系统和机动防空技术系统将成为美陆军未来野战防空作战的主力装备，而无人机系统、各种高能激光武器系统和新型指挥控制和情报监视系统，也将作为新型野战反导作战力量在未来加入美陆军。在电子作战装备方面，美陆军着力推动人工智能技术融合进现有陆军电子装备体系中，并计划提高陆军部队的战场通讯、定位和导航能力。在网络装备领域，美陆军计划将近期发展重点放在发展网络防御工具上，也准备进一步引入商用系统以发展陆军网络战能力。
　　纵观上述武器发展计划，不难看出，美国陆军正寻求摆脱十余年反恐战争的“泥潭”，回到打造面向未来常规地面战争的作战能力的轨道上。同时，美陆军也寄望通过发展这些“梦幻”武器，来抢占未来陆军装备技术乃至地面作战形态的制高点。此外，作为陆军与海空军争夺军种资源与经费的重要手段，可以显示陆军“存在感”的这些先进武器项目也将在国防部和国会彰显陆军的“价值”。美国陆军目前引领了下一代地面武器研发的“先声”，在可预见的未来，各国对这一领域的竞逐恐怕会更加激烈。（文/马骐騑）
