http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7935306.shtml
军事1
中国购买苏35战机惹越南急眼 跟进订货钱却成大难题
　　越南拥有东南亚地区的第一大空中力量，为保持其地位，一直忙于求购新战机。向俄罗斯订购的苏30完全交付之后，越南一直在试图从西方引进战机，似乎有借着与西方关系改善之机，摆脱对俄罗斯的军火依赖，可惜西方战机买不起，对阵风或台风战机羡慕不已也没敢下手。
　　如今越南想好，又回想找俄罗斯求购，相中苏35战机了。越南空军真精明！看到中国购买了苏35战机，也要跟着订货了，我们是不是应收俄方的广告费了？
　　苏35本身就是不错的战机，为俄罗斯最新一代的制空型战机，号称：第四代半战斗机，绰号：超侧卫。不仅对气动设计进行了修正，还换装了2台117S发动机，配备有矢量喷口，机动性极付款佳，有超机动战机的说法。航电系统也全面升级，尤其是“雪豹-E”机载相控阵雷达，并配备多款新型导弹，虽说以制空作战为主要任务，但是也具备对地、对海作战能力，属于多用途战机。
　　该机与越南已列装的苏30有不小的关系，自然属于非常合理的选择，在后勤维护等方面也非常方便，以前就有心引进了。越南空军的规模也不小，按正常每年需换装10架左右的新战机，才能维护其规模，实际连3架都不到，如今的缺口更多，故而越南可能需求一次订购至少24，也许36架苏35，那么总费用不会低了，以越南的军费水平很难承受，既便已经连年追加。
　　至于说影响吗？没什么吧。美空军把F22部署到日本冲绳，我们都不怕，还怕越南购买苏35战机？我们真没理由担心了。越南拥有什么样的战机都没有什么了，其实要担心还是越南自已吧。
　　不知越南钱攒够了吗？中国引进苏35的单价在8300万美元以上，不久前，印尼引进的单价为1亿美元，那么越南引进的单价绝对不会低于1亿美元，又要买几十架，那可是几十亿美元，对付可是不小的负担。当然了，越南在军备投入一直在增加，也许再追加一点军费，可以把钱省出来，大不了压缩其它方面的开支了。只不过如此大规模的军备投入是否值得那？这也许才是真正需要考虑的问题了。（作者署名：麦田军事观察）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
