http://mil.news.sina.com.cn/world/2018-04-28/doc-ifzvpatq6128942.shtml
军事1
他为美军击毙本拉登立大功 为何又被判了25年
　　俄罗斯卫星通讯社4月27日报道，协助美国情报机构击毙恐怖分子本•拉登的沙基勒•阿夫里迪（Shakil Afridi）医生被从巴基斯坦白沙瓦的监狱转移到另一个监禁地。
　　据俄新社消息人士称，巴基斯坦政府在了解到阿夫里迪正准备逃狱后采取了这一举措。
　　在2011年5月本•拉登被清除后，美国媒体报道称，阿夫里迪在许多方面促成了这件事的成功。该医生按照美国中情局的指示潜入据说拉登住过的房屋并以接种疫苗为借口获得了其家人的DNA样本。
　　报道称，美国未经巴基斯坦政府同意在其境内实施了清除本•拉登的行动，这招致了伊斯兰堡对华盛顿的尖锐批评。
　　巴美关系严重恶化。巴基斯坦法院后因其与恐怖分子联系而判处阿夫里迪25年徒刑。
　　后来，美国试图使阿夫里迪得到释放，美国特朗普也于2016年4月在其竞选活动中称将使阿夫里迪得以释放。
　　据俄新社消息人士表示，2017年12月底，巴基斯坦情报部门得知了阿夫里迪从白沙瓦监狱的逃狱计划。
　　据他说，巴方情报部门的一名线人报告了其准备逃狱以及有人对监狱方面有打算。因此，该消息人士称，阿夫里迪被转移到了一个未透露的安全地方。
