http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-21/doc-ifznefkh1012267.shtml
军事
台F16伴飞解放军轰6过程曝光 台媒称这镜头首出现
　　（截图自中时电子报）
　　海外网4月21日电 大陆媒体的一则新闻引起了台媒的热议。昨天（20日），央视在晚间新闻播出了解放军“绕岛巡航”的视频，对此，台媒称，“这是首次揭露了台湾空军2架F-16‘战隼’战机进行伴飞的镜头”，并抱怨台军在两岸的“宣传战”中甘居下风。
　　（图片来源：央视网）
　　据央视网4月20日报道，这两天，空军组织歼击机、轰炸机、侦察机、预警机开展海上方向实战化训练，轰-6K等战机连续“绕岛巡航”。央视记者在多个现场记录战机航迹，见证空军飞行员“绕岛巡航”全过程。
　　据报道，一大早，参加“绕岛巡航”的空军轰炸机部队官兵进入战位，数架轰-6K战机依次升空。央视记者：“这里是空军某机场，我们可以看到轰-6K战机，弹满舱，箭上弦，正在滑向飞机起飞线。”歼击机预警机战斗编组向海上进发。
　　与此同时，在华东多个空军机场，参加任务的歼击机、预警机按照战斗编组，陆续起飞。多型战机进入预定航线后，在指定空域按照任务规划，排开阵势，向海上进发。飞行同期：“发现不明飞机一批两架，由我机右后方靠近。”央视记者：“我现在空军的特种飞机上，由这架战机与多型战机组成的空中编队正在执行‘绕岛飞行’任务。通过舷窗我们可以看到，两架战机正在抵近飞行。”
　　几分钟后，对方战机脱离消失。据机组人员介绍，像这样的情况，在“绕岛巡航”过程中经常遇到，双方的对峙有时甚至长达几十分钟。但不管对方战机离得多近、做出什么动作，飞行员都会按照计划航线持续飞行。空军航空兵某师轰-6K机长翟培松表示，“面对敌情可以娴熟处置，部队实战化水平在不断提升，我们在海岛以东活动已经成为常态。”
　　解放军轰6K战机。（图片来源：中时电子报截取自日本防卫省）
　　对此报道，台媒称，“央视记者搭乘的电子侦察机，首次揭露了中华民国空军2架F-16‘战隼’战机进行监控伴飞的镜头。”转述完央视报道的内容，台媒最后抱怨道，台防务部门针对解放军军机绕台，基本上千遍一律地发布“全程监控”、“并无异常”之类的新闻稿，并“建议”台防务部门莫让台军在两岸的“宣传战”中甘居下风。
　　早前，解放军发布闽南语宣传片，在岛内也引发一阵热议。解放军空军4月19日向海内外发布闽南话版“战神”宣传片，生动展现国之重器轰-6K战机展翅远海远洋和“绕岛巡航”的战斗航迹。
　　对此，台湾“行政院发言人”徐国勇则声称，大陆对台湾一直有“三战”，就是文宣战、心理战、法律战持续进行，但是台湾人民在“自由表意以及对世界信息接触广泛”，夸赞台湾人民可爱，不管大陆用什么语言宣传，大家都还是“可以分辨”，称大陆“用闽南语想要影响我们土地族群的信心”。
　　国台办发言人马晓光19日就解放军空军“绕岛巡航”表态称，“台独”分裂活动是台海和平稳定的最大现实威胁。两岸同胞都应对此保持高度警惕。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂图谋和言行，任何企图把台湾从中国分裂出去的图谋都注定失败。任何人、任何势力不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚定决心和坚强能力。（海外网 庞晟）
