http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-30/doc-ifzvpatr5455574.shtml
军事1
美媒称俄空中实力永远赶不上美 但仍是实力相近对手
　　参考消息网4月30日报道 美媒称，美国与俄罗斯是世界两大军事强国，双方都具备强大的空中实力。虽然苏联解体削弱了俄罗斯的空中超级大国地位，但俄总统普京已经开始大举挑战美国的空中霸权。
　　据美国《新闻周刊》网站4月28日报道，随着俄罗斯与以美国为首的北约之间的关系日趋恶化，发展空军的任务变得异常紧迫。美国拥有全世界最大的空中力量：美国空军、海军及海军陆战队拥有多达1.2万架军用飞机。美国海军还操控着十余艘航空母舰，能够向世界各地投放最先进的空中部队。
　　报道称，随着苏联解体，俄罗斯空中部队的规模和实力大幅缩水，雄心勃勃的战争机器几乎停顿了近十年时间。直到2000年，也就是普京首次担任总统的那一年，俄罗斯才开始重振军队。如今，俄空军与海军旗下仅有4000多架军机和区区一艘航母，不过俄罗斯正在努力追赶美国。
　　美国《国家利益》双月刊国防问题高级编辑戴夫·马宗达说：“美国领先太多了。我们代表了空军的金标准，某种程度上所有人都在向我们看齐。不过俄罗斯确实正在赶上来。”
　　报道称，俄罗斯已经开始部署首款第五代隐形战机苏-57。苏-57将成为俄罗斯军事史上第一款应用隐形技术的飞机，而美国已在这一领域领先了相当长时间。马宗达指出，现在的苏-57使用了其他苏霍伊战机也在使用的最新AL-31军用涡扇发动机，而最先进的AL-41F1军用涡扇发动机恐怕要等到2025年才能问世。
　　报道指出，如果这款飞机真的如传闻般那么厉害，其主要竞争对手很可能就是美国的F-22“猛禽”战机。F-22被许多人视为世界上最先进的战斗机。
　　军事专家凯尔·沟上在《国家利益》本月的一篇文章中设想了F-22与苏-57进行战斗的情况。虽然两款飞机都应用了先进的远程技术，但沟上认为“F-22更可能掌握先机，在两架飞机进入彼此视距前就赢得战斗”。但如果是近距离空中格斗，沟上认为“俄罗斯战机拥有美国隐形战机不具备的红外搜索跟踪系统，因此占据很大优势”。
　　报道指出，之前的苏霍伊战机同样具备很强的战斗能力，尤其是第四代苏-35“侧卫-E”。军事安全专家塞巴斯蒂安·罗布林在《国家利益》上撰文指出，苏-35是个“难以超越的空中格斗专家”，其强大的机动性能甚至凌驾于F-22、F-35等新一代战机之上，而这两款美国战机的隐形能力又使俄方处于技术劣势。
　　报道称，外界一般通过航展或者常规演习来管窥俄罗斯的空中实力，但真正让莫斯科全面展示军事实力的地方是叙利亚。据美国商业内幕网站2月报道，苏-57和苏-35都被俄罗斯投入到了叙利亚，此外还有苏-24、苏-25、苏-27MS3、苏-30SM、苏-34以及米格-29SMT、A-50、伊尔-20和安-24。俄罗斯还派出图-22M3等轰炸机打击叙利亚境内目标。图-22M3预计将升级为图-22M3M，配备“现代化远程精确武器”和新型发动机。新发动机还将用在即将面世的图-160M2战略轰炸机上。图-160已经在叙利亚展示了超强实力，利用Kh-101巡航导弹打击“伊斯兰国”组织。
　　报道称，认识到与美国陆海空能力的巨大差距，俄罗斯同样在大力发展三大核能力。除了图-160这样的战略轰炸机，俄罗斯还在研发新型陆基洲际弹道导弹和潜射弹道导弹。普京加速推进军事发展的各种举措，意味着俄罗斯很可能仍将是与美国实力接近的竞争对手。
　　报道认为，除非美国像上世纪90年代的俄罗斯那样遭遇重大挫折，否则俄罗斯永远不可能赶上美国，尤其是在美国军费预算仍然数倍于俄罗斯的情况下。
　　马宗达说：“他们离我们远着呢。他们已经是强大的军队，而且在追赶我们，但我们同样在前进。第一集团里只有美国自己。”
俄罗斯的苏-57
美国的F-22战斗机
