http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr8430724.shtml
军事1
俄罗斯新型导弹艇安装中国造发动机 火力强过护卫舰
　　图注：2017年11月6日，俄罗斯圣彼得堡“佩拉”造船厂建造的22800型导弹艇“台风”号下水
　　2017年11月6日，俄罗斯圣彼得堡“佩拉”造船厂建造的22800型导弹艇“台风”号下水。单就吨位而言，这艘导弹艇连千吨都不到，但是从其舰载系统来看，相控阵雷达，垂发导弹系统等应有尽有，甚至远超轻型护卫舰。
　　22800型导弹艇排水量800吨，长65米，宽10米，最高航速30节，续航力2500海里，可独立执勤15天。该型导弹艇采用V型船体，其外形特征与已服役的21631型导弹艇极为相似，都采用较小的上层建筑，导弹垂发单元位于舰桥后部的平台上。从外形上来看，外形有明显的隐身特征，其上层建筑、主炮及防浪板的斜面设计使雷达回波被大幅削弱，该艇采用传统的小型平甲板艇型，艇体采用高强度合金钢建造，上层建筑采用铝镁合金。
　　图注：从外形上来看，22800型导弹艇外形有明显的隐身特征，其上层建筑、主炮及防浪板的斜面设计使雷达回波被大幅削弱
　　值得一提的是，22800型导弹艇采用了两台中国河南柴油机重工有限责任公司生产的皮尔斯蒂克柴油机，单台功率10000马力，航速最快30节，这么高的航速可以实施突击作战，且可以在实施首次打击任务后迅速撤离。 
　　22800型导弹艇的“眼睛”很尖，配备Zaslon公司研制的4阵面固定式有源相控阵雷达，可同时对众多目标进行立体搜索、跟踪、识别和分类，根据威胁等级评估来导弹攻击。现在通常将装备有相控阵雷达的舰艇称为“盾舰”，那么22800无疑是其中吨位最小的，并且与“第二小”相比也要相差几个量级，开创了小型神盾战舰的先例。
　　与小身板形成强烈反差的是，22800型导弹艇火力配备非常强大，同其他国家的轻型护卫舰相比，一点也不逊色。该艇装备了一门先进的A-190M型100毫米舰炮，还装备了八联装3S14U1垂直发射系统，可以发射8枚“口径”导弹对地攻击巡航导弹，其中用于打击海上目标的导弹射程为350公里，打击地面目标射程超过2000公里，“口径”导弹可在50至150米的高度飞行，能够“突破任何反导系统”，使敌方难于发现，或者只留给敌舰极短反应时间，不能进行有效防护。在反舰能力方面，3S14U1垂直发射系统还可以发射P-800红宝石超音速反舰导弹，该导弹的作战距离为600千米。如果用作近海防御，22800型这样的小船完全有可能实施蜂群战术，发射P-800导弹对航母战斗群实施饱和攻击。除此之外，该轻型护卫舰还可以携带一些水雷和反潜火箭弹，执行小规模破交、反潜任务。 
　　图注：从模型上可以看出，22800型导弹艇装备了八联装3S14U1垂直发射系统，可以发射“口径”对地攻击巡航导弹和P-800超音速反舰导弹，火力配备十分强大
　　图注：在火力配置方面，22800型导弹艇舰装备了一门先进的A-190M型100毫米舰炮，舰炮火力比一些国家的中型护卫舰都要更强
　　以上可以看出，22800型导弹艇有吨位小，火力强悍，续航力大的特点，从该艇的身上就可以看出俄罗斯海军对于近海作战能力的重视。预计，在俄与北约位黑海地区博弈加剧的背景下，未来该型舰艇将优先配备给俄海军黑海舰队，与黑海舰队此前已经列装的21631型舰相配合，俄海军位黑海乃至地中海地区的海上作战实力将成倍增加，届时将对驶入地中海的美航母构成巨大威胁。（作者署名：兵工科技 ）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
