http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-28/doc-ifzvpatq6165669.shtml
军事1
又一抗战神剧曝光：八路军特种部队全员都配消音器
　　日前，又一部抗日神剧曝光，其相关剧情再次招致广大网友的批评和吐槽，在这部抗日神剧中，八路军不仅拥有了特种部队，而且装备也十分豪华，特种战术手语也颇为娴熟，而且个个枪法神准，杀得日军特种部队毫无还手之力，直接被团灭。
　　从视频中可以看到，一队装备精良的八路军战士发现了一处被日军特种部队守备森严的房子，在房子内关押的是一名被日军特种部队俘虏的美国飞虎队飞行员，为了在不惊动日本士兵的情况下救出美国飞行员，逆天的“战术八路”出场了。
　　为了防止在营救过程中发出响动导致美军飞行员被杀，八路军“特种部队”指挥官命令所有参加行动的战士全部给枪支装上消音器，你没听错，给所有枪支装上“消声器”，虽然消声器早就已经诞生了，但对于抗战期间的八路军来说，别说是奢侈的消声器，枪支和子弹的数量都不够，人手一个消声器明显不符合史实，此外，需要指出的是，也不是任何枪支都能随便装上消声器的，而在这部电视剧里，这些“战术八路”杂乱的枪支竟然全部和消声器适配，这水平就算当时的美军也是达不到的。
　　接下来就要说到吉利服了，从视频可以看到，这群身手不凡、装备精良的八路战士全部都身披用灰布条做成的吉利服，用以伪装自己以免被敌人发现，但八路特种部队的指挥官在背后还背着一把刀柄上挂着红布的大刀，那鲜艳的红色让吉利服完全失去了作用，非常轻松就会被敌人发现，因此，姑且不论八路军当时是否用过吉利服，这绑着红布的大刀完全就让八路战士轻松暴露在敌人眼皮底下，但就是这么明晃晃的目标，在跑动过程中竟然没被两名担任警戒任务的日军士兵发现（看来日军都是瞎子啊）。
　　接下来就进入了精彩的进攻时刻，这队“战术八路”在“悄无声息”的干掉门口的两名警戒的日军后，彻底开启了开挂模式，配合十分默契的对院子内发动了攻击，使用加装了消声器的枪支以迅雷不及掩耳之势和“枪枪爆头”的精准命中能力，几秒钟就彻底解决掉了院子里的日军特种部队，这准头即使是现在军队最精锐的特种部队也不一定能做得到的。更需要指出的是，在如此近的距离使用加装消声器的枪支强攻的过程中，竟然没被屋子里的日军发觉，也是开挂的操作，要知道，消声器并非完全无声，在近距离以及周围噪音不大的情况下，射击时发出的声音同样也会被敌人所发现，看来，日军不仅瞎，而且还聋啊。
　　再“悄无声息”的解决掉院子里的日军后，这支“战术八路”小队来到了屋子前呈战斗队形，做好了对屋内进行突击的准备，这时，又有精彩的一幕出现了，在如此近距离的战斗环境下，“战术八路”小队的其他人拿着手枪和突击步枪还容易理解，但狙击手竟然端着狙击步枪跪姿在物资门口瞄准就很难想象了，这战术技能不知道是那方神圣所教授的，要知道，一旦敌人开门出来，以狙击步枪的射速，狙击手估计也就来的及开一枪后就变成活靶子被突突了，而作为一名狙击手，这点常识不可能也不应该不懂。此外，狙击步枪这种射速较低、长度较长的枪械也不适合进行对屋子进行突击的任务时使用，首先是火力不足，其次是尺寸过长，在狭窄的屋子内容易受到干扰而无法使用，但这部剧集的制片人等显然对此毫不了解，最终，这名狙击手确实端着狙击步枪第一个冲入屋子内并击毙了几名日军士兵，其他几人也鱼贯而出，瞬间就精准击毙了另外几名日本兵，同样是“枪枪爆头”，在最后，更是雷人的说了几句“安全”，让人忍俊不禁。在看过剧集片段后，有网友调侃称，美军显然得到了中国“战术八路”的真传，才组建出了三角洲和其他几支特种部队队伍。还有网友称，面对如此凶悍的中国军人，日本鬼子能在中国待14年真是不容易。
　　而除了上述的这些bug外，这部抗日神剧仍然还有很多其他不尽如人意、严重背离事实的情节，在此不再一一赘述，但毫无疑问的是，这种严重违背事实的抗日神剧不仅是对历史的不尊重，也是对抗日先烈和将士们的不尊重和亵渎，这些抗日神剧长此以往的播出将会造成愚民的问题，让广大观众误以为真正的抗日就是如此，忘记那些为抵抗日本侵略者而流血牺牲的老一辈所付出的艰辛努力，影响可谓十分恶劣。
　　近年来，国内拍摄的一大批抗日剧剧情严重出格，国内一些制作方为了迎合观众的趣味以获取较高的收视率，拍摄出了一部部内容夸张且严重不符合历史事实以及日常常识的抗日神剧，如手撕鬼子、裤裆藏雷、点穴手、轻功、子弹拐弯等等，这些剧情把观众雷到外焦里嫩，大都遭到大众的吐槽和嘲笑。这些原本应该是宣传革命先辈英勇抵抗日本侵旅者事迹、传递传递爱国情怀的电视剧背离初衷，硬是将中国人的抗日历程刻画的像过家家一样简单。而真实的抗战是十分残酷的，据曾经参加过抗日战争的老兵描述，如今抗日剧里以一当十、以十当百的那些情节都是吹牛皮的。由于装备差且数量不足，有时甚至十几个中国军人用一支枪，打死一个日本人，至少要牺牲四个中国军人。因此，我们应该对这些不符合事实的剧集说“不”，并希望国家相关部门能加大对此类剧集的审查力度，在荧幕上还大家一个真实的“抗日战争”。（作者署名：科学吐槽秀）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
