http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-30/doc-ifzvpatr5742795.shtml
军事1
美军战斧导弹性能落后该封存？具一优势仍是我军劲敌
　　对于很多人来说，最近比较热门的巡航导弹类武器无疑是俄罗斯的“匕首”、美国的LRASM、法国的ASMP-A之类的。这些巡航导弹不是拥有外星科技级别的隐身外形就是拥有耍流氓级别的纸面性能指标，搞得例如俄军原来装备的KH-555和KH101这种级别的巡航弹在匕首和核动力巡航弹面世以后可能都不太好意思称自己是俄式新型巡航导弹；像传统的战斧这类巡航导弹可能都应该赶紧编号封存然后进入博物馆，这些新玩意的出世叫人惊叹：这以后还怎么玩儿？
　　不过话分两头说，冷静下来想一想，一味地追赶对手更新的节奏是否正确？这些新兴的武器系统是仍然处于试验阶段还是已经列装？蓝军那边是不是已经针对这些新兴的武器系统更新了自身的作战样式？我们不能因为新闻的头条版面被这些新兴武器占领就放弃了自己的研究节奏。经过细致研究我们认为，虽然目前世界各国有大量新型巡航导弹类武器问世，但在未来相当长的一段时间内，蓝方对对陆打击行动的主要武器仍然将以传统巡航导弹为主（例如战斧巡航导弹）。新型巡航导弹可能在未来这段时间内的对陆打击行动中充当“画龙点睛”般的角色，现在就下定论说新型导弹将主导未来一段时间内的蓝军对陆打击行动为时尚早。单就巡航导弹武器来说，对我们目前具备最大实质威胁的，仍然是蓝军装备的数量庞大的战斧巡航导弹，该弹具备的多项特色性能均可对红方地面目标形成有效突防以及有效打击。所以我们认为，就当前来说，红方对于战斧巡航导弹的研究以及模拟工作是最具实际意义的，军尚科技公司长时间以来一直致力于蓝军重点武器系统的研究及仿真，目前本公司已经初步完成了战斧巡航导弹对陆打击任务规划及作战模拟系统的建设。从本期公众号文章开始，我们将为大家推出以秘境突袭和饱和攻击为主题的战斧巡航导弹系列文章。
　　● 对陆打击作战的主角：战斧巡航导弹
　　战斧巡航导弹是目前美军装备数量较大，且非常成熟的一款巡航导弹。自服役以来，历经改进，目前主要由BLK3C/BLK3D以及BLK4E三种型号（在以后的文章中将简称为3C、3D和4E）组成，其中4E型战斧又名战术战斧，是战斧巡航导弹家族中最新的型号。与传统的3C/3D相比，4E型战斧增加了多种独特的作战能力，例如反舰作战、灵活的任务规划能力及二次作战任务规划能力等等。本系列文章中我们将主要对4E型战术战斧巡航导弹进行介绍。
　　由于长期以来的宣传，战斧巡航导弹较早的服役时间加上其一直以来的亚音速标签，所以在很多军事爱好者看来，战斧这种既不隐身还慢吞吞的巡航导弹显然在未来高对抗、复杂战场环境下的作战中很难有立足之地。又因为众所周知的原因，咱们的媒体在看待战斧这种武器的时候总会有意无意地带着那么些有色眼光。所以在本期的公众号文章中，咱们就大体谈谈战斧巡航导弹的一些性能特点，以求更为全面、客观地认识这种目前仍作为蓝军远程对陆打击第一武器的武器系统。
　　首先，当然是战斧巡航导弹的外形及部分性能数据，相信长时间以来大家对战斧的基础性能已经有不少的了解，所以我们在这里只进行较为简略的介绍，不过多着墨。外形上，没什么太好说的，战斧整体颜值不高，像一颗插着翅膀的瘦版鱼雷，在性能数据上为免争议我们取用了现代海空行动软件数据库中RGM-109E型的数据。虽然坊间有多个不同版本的战斧巡航导弹的数据，但实际出入并不会太大，也不会影响定性级别的分析，故我们认为在此处没有较真的必要。
　　对于上图的数据有一点比较重要且我们需要进行说明，就是导弹的巡航高度，现代海空行动中战斧巡航导弹的高度默认是200英尺也就是61米，但实际上战斧巡航导弹可以在任务规划阶段对其每一个航路点进行详细的飞行高度设定。
　　之所以我们要着重提出这点是因为战术战斧巡航导弹详细的航路设定能力是其打击行动战前任务规划部分的核心能力，战术战斧可以通过高度及航路的变化取得较以往传统导弹所不能拥有的突防能力，这一点我们在文章后面会有详细的说明
　　上文已经提到过，长时间以来大家对战斧巡航导弹的基本性能数据已经有了大致的了解，基本上跑不出“打得远，飞得慢”的范畴，所以我们对基本性能数据的介绍就止于此。下面，我们将重点介绍战术战斧巡航导弹的一些独特的战术性能。
　　● 战斧的绝技：多重且灵活的任务规划能力
　　俗话说，一招鲜吃遍天，在当今这个新兴技术诞生速度如砸地鼠游戏中地鼠抬头一样的世界中，没有点儿绝活是没法生存下去的。当然对于战斧来说也是如此，算算战斧的服役时间，在如今的巡航导弹圈儿里，哥们儿怎么着也算是爷爷辈的了，所以爷爷要想抢孙子辈儿的饭碗，就得靠自己压箱底的手艺。
　　射程、突防能力以及毁伤能力等是衡量一型巡航导弹武器是否成功的重要指标。射程，战斧还行，最起码到今天来说都不弱于其他对手；毁伤，这点战斧应该算是及格，在那个动辄能上半吨弹头的超巨型反舰弹的时代，战斧这种以对陆打击为主要作战任务的巡航导弹武器还是只能保持低调；但突防能力，是战斧巡航导弹一直到今天都能牢牢占据美军主力对陆打击武器地位最为重要的原因，在本期文章中，我们将着重介绍战斧巡航导弹具备强突防能力的原因，也就是战术战斧巡航导弹最为独特的技术性能：多重灵活任务规划能力。
　　多重任务规划能力1：效率较高的战前任务规划能力
　　地球人都知道，在同类型的导弹中，战斧巡航导弹的飞行速度是比较让人着急的，尤其是在之前反恐战争中著名的拉登逃跑事件以后，战斧跑得慢的毛病就被世人牢牢记住并无限放大。此次事件之后，所有人都知道了一个笑话：美军特种部队定位了拉登，拉登在开会，然后美军发射了一枚战斧，拉登还在开会，战斧在飞，拉登在开会，拉登会开完回家了，战斧还在飞，拉登回到家，战斧打中了拉登开会的地方。然后战斧跑得慢的毛病传到我们这里就变成了，因为战斧很慢，所以拦截战斧根本就不是什么问题。但事实是这样吗，当然不是，美国人也不是傻子，他们当然知道与前苏联大量超音速武器的突防设计理念不同的是，战斧的突防除了低空飞行以外，还有一项重要的技术，那就是任务规划。
　　军尚科技自主仿真推演平台中的雷达探测三维显示，对于相对比较完善的预警探测体系，美国人和苏联人走了两条完全不同的道路
　　根据美国人的计算，在保证同等射程及突防性能的情况下，超音速导弹不论从成本还是体积都要远远超出同等水平的亚音速导弹。由于前苏联武器发展建设在很长的一段时间内都基本上不考虑成本及体积的影响，所以前苏联人很自然地在武器突防方式上选择了超音速与高低弹道搭配的方式。但实事求是的说，部分前苏联导弹武器为了保证上述性能而在武器射程上进行了妥协。对于美国人来说，不考虑成本进行武器研发是不可想象的。所以，如何将上述几种关键性能进行平衡则是美国武器设计者需要着重考虑的问题，战斧巡航导弹也是这种设计思维的产物。但很幸运的是，战斧巡航导弹利用了一些巧妙的手段在飞行速度的问题上获得了一定的补偿。
　　大家都知道，由于地球曲率的影响，几乎所有的预警探测雷达都只能在很有限的距离内探测到低空飞行的目标，而当作战区域内地理环境较为复杂时这种情况将会加剧（毕竟连杜丘冬人都知道超低空飞行能躲过雷达探测）。所以世界各国在陆基对空预警探测的装备及部署上都花足了心思。但是实战告诉我们，针对不同的预警探测部署情况，飞行员和具备任务规划功能的武器系统还是可以通过合理的航路规划规避预警探测系统的侦察探测，最终对目标进行突然打击。这样的战例并不少，最为著名的可能当属英阿马岛战争中阿根廷飞行员进行的多次低空袭击英军战舰的行动。战斧巡航导弹本身也具备较强的地形跟踪及修正能力，其可以适应在较为复杂的地理环境中作战。所以通过合理且灵活的航路规划，可以使战斧在作战中长时间位于敌方探测盲区内，以获得较好的突防效果（虽然预警机等空中预警力量能够有效地发现低空飞行的巡航导弹，但在体系对抗中蓝方也一定不会仅仅使用战斧完成所有的作战行动，故本系列讨论的主要定位于战斧巡航导弹对于红方陆基预警即防御系统的突防能力）。
　　上图中显示的是之前我们提到的本公司自主仿真平台三维雷达探测显示中所有雷达在经过盲区计算后的实际探测范围。我们此处选用2017年4月6日美军战斧空袭叙利亚希拉特空军基地的战场部署。此处我们设战斧巡航导弹的飞行高度为200英尺，也就是61米，图中红色圆圈代表在希拉特空军基地附近部署的预警雷达的实际探测范围。此时我们发现，在希拉特空军基地南部有一条诱人的空中走廊可供战斧低空通行执行打击任务，蓝色线条为战斧通行航路。战斧正是利用这种合理的航路规划在复杂的战场环境中选择最优航路，躲避敌方预警探测体系的侦察并最终对目标发起突然袭击，而合理的航路规划也在一定程度上弥补了战斧在飞行速度上的先天不足。
　　对于现代巡航导弹来说，进行较为复杂的射前任务规划已经不是什么难题，但就战斧来说，其射前任务规划较为突出的优势在于其半自动的任务规划系统。战斧巡航导弹的初期型号的任务规划周期时间非常长。1991年海湾战争中美军舰船进行一枚战斧巡航导弹的打击任务规划大概需要22小时。而目前，使用半自动任务规划系统的美军舰船已经可以在短时间内规划出相当数量的战斧巡航到岸执行对陆打击任务，这也使得大规模、多波次的战斧巡航导弹打击不再是天方夜谭。
　　可以说，巡航导弹核潜艇（SSGN）的改装除了特种力量的投送以外，其在最大程度上发挥了战斧巡航导弹高效打击任务规划的作战能力。154枚的火力强度超过了以往任何一种战斧巡航导弹负载平台，而多艘SSGN可以发起极小间隔的多波次强度战斧巡航导弹打击，且其排序靠后的攻击波次的打击效果会成倍增强。
　　很显然，高效率的打击任务规划能力比单纯的武器航路规划能力更具有战术意义。也就是说，在大规模作战中，战斧巡航导弹后波次打击与前波次打击之间的打击间隔会大幅度缩小，且后波次打击中使用的导弹可以根据前波次的打击效果进行更为合理的航路规划且不用浪费大量的规划时间。也就是说，经过前波次的打击过后，后波次战斧可以在短时间内修改战前制定的打击航路，利用前波次打击战果中开辟的安全走廊进入敌方区域进行打击，从而大幅度增加了后波次打击中战斧的突防概率。能够达成这种战术效果的先决条件在于其能够在短时间内进行高效的任务规划，大幅度缩短任务规划时间，在保证多波次打击强度的过程中提高后续每波次导弹的打击效果。（作者署名：军尚科技）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
