http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr9548355.shtml
军事1
我军新造052D舰为何甲板拉长5米？或为直20上舰铺路
　　自我国首艘055型万吨大驱在去年6月于江南造船厂下水以来，在得到国内外关注的同时，我国首批8艘055型驱逐舰的制造计划，就已经处于紧锣密鼓的行进当中了，甚至还开启了“一坞四舰”的模式。近日，江南造船厂第二艘055大驱已挂上彩旗低调下水，然而，就在此时被称为“过气网红”的052D型却传出了新的令人振奋的消息。
　　据网络上曝出的卫星图我们可以发现，目前正处于建造当中的第14艘052D型驱逐舰，其直升机甲板相比已经入列的052D型似乎要长出5米左右。目前052D型的排水量大约在7000吨左右，随着甲板的延伸，新的052D型驱逐舰也将进入准万吨大驱的行列，可以说我们这“过气网红”要翻身了！
　　随着我国战略需求的跟进，偏短的直升机甲板已经明显不能满足我国未来舰载直升机的需求，而这也是055型万吨大驱受到喜爱的原因之一。不同于西方国家的“先有陆航版，再有舰载直升机”的理念，我国海军在很长一段时间里都是，先测量现有机型各类操作所需要空间，然后才去划定相应的舰载直升机起降区和机库的，有什么用什么。
　　在2013年就已成功首飞的直-20据传已经入列服役，那么相应的其舰载版也或将处于研制当中。其相对于我国性能相对单一的卡-28反潜直升机来说，堪称“万能海鹰”。随着中国海军转变为远洋舰队越来越多的走出去，面对大洋中各种恶劣极端天气，单一功能的卡-28就略显“娇贵”了。所以为了未来的舰载版直-20，甲板的延伸也是势在必行的。
　　目前在055型大驱还不满足我国海军需求是，我们的主力舰艇仍是052D型驱逐舰。据统计，052D型目前的建造数量极有可能超过20艘。这次的改进也说明我国未来的航空反舰能力将在未来更上一层楼。
　　这第14艘052D型驱逐舰甲板的延伸，也更像是一次验证。一旦加长版的052D型各项技术验证通过，先前的052D型也将迎来返厂改装的机会。而这对于我国海军来说，不仅能极大的提升整体战力，我国海军也将由此进入“准万吨大驱时代”。（作者署名：前沿哨所）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
