http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-01/doc-ifzvpatr7700029.shtml
军事1
我军空警500装空中受油管试飞 国产加油机成仅剩短板
　　近日，最新量产的空警-500在加装空中受油管后首度曝光，在此之前最新量产的轰-6K也已经加装了空中加油管，歼-20、歼-16、歼-10C等量产中的新型战机同样如此。空中加油这事说大不大、说小也绝对不小，其战略进攻意味明显。今天，我们就来说说这事。
　　对于国外研发的现代军用飞机来说，无论是战斗机、轰炸机还是运输机、预警机等不同级别的机型，配备空中加受油系统都是一个最基本的要求。因此，如果以这个标准来衡量国产新一代军机来说，在后续改进型上加装空中加受油系统也是很正常的事情，并不值得我们大惊小怪。
　　我国大多数新一代现役军机，比如歼轰-7、歼-11、轰-6K、运-20、空警-500等，在最初立项研制时应该并没有装备空中加受油系统的要求。因为那个时期的我国空军以及海军航空兵基本上作战区域都局限在本国领空以及近海海域，确实没有进行空中二次加油以大幅拓展航程的要求。而且，像轰-6K、运-20、空警-500这类大型飞机的航程也足以满足作战要求。此外，我国在空中加油机方面发展的相对滞后，也制约了空军以及海军航空兵空中加受油能力的大幅提升。
　　不过，进入到2000年以后，特别是最近五年以来，高层对于空军以及海军航空兵远程作战能力提出了很高的要求。一方面，空军以及海军航空兵赴西太平洋等执行远海训练以及战备巡逻任务的次数越来越多，航程越来越远。另一方面，中国空军出国执行作战任务也将成为可能。比如，《空天猎》中我国空军战机两次飞赴“马布国”作战的情节，未来完全有可能成为现实。那么，在这种情况下，就需要之前并未具备空中加受油系统的军机型号，在后续改进中必须要补上这个短板。
　　于是，我们可以看到，除了歼-10从一开始就装备有可拆卸空中受油管以外，歼-11家族的新生代——歼-15和歼-16就装备了可收放空中受油管，轰-6K和空警-500也出现了加装空中受油管的改进型。那么，其他型号军机，比如运-20，甚至直-20等也必然会有相应的改进型。这是中国空军以及海军航空兵走向远空和远洋，真正实现战略型进攻能力的突出表现之一。
　　那么，接下来，我国航空工业最为急需的就是尽快弥补国产大型先进空中加油机的空白和短板，相对老旧的轰油-6已经很难满足现代空中作战的要求。而就在近期，在中航工业的宣传片中就出现了以运-20为平台改进的大型空中加油机模拟演练的场面，而且采用的还是比软管加油效率更高，操作也相对更复杂一些的硬管式加受油系统。显然，歼-20采用的就是硬管式加受油系统，而运-20改进型空中加油机也正是为其配套研制的。（作者署名：贞观防务）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
