http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-19/doc-ifzihnep9616591.shtml
军事1
明成祖修了部书排起来有7公里长 为何忽然就没了
　　明成祖朱棣是个好大喜功的皇帝，修了美轮美奂的紫禁城，派了郑和下西洋，无论干什么都要玩出吉尼斯的规模来，修书也一样。
　　一万册《永乐大典》哪儿去了
　　一万册，排起来七公里长的一套书，忽然就没了。大卫·科波菲尔说，戏法不是这么变的。
　　可这就是《永乐大典》正本的命运。
　　和国图古籍馆陈红彦馆长一起上北京电视台的《青年探秘者》节目，这位陪伴了《永乐大典》残卷三十多年的大姐，也说不清这一万多册书到哪儿去了，反正，不是国图弄丢的。
　　明成祖朱棣是个好大喜功的皇帝，修了美轮美奂的紫禁城，派了郑和下西洋，无论干什么都要玩出吉尼斯的规模来，修书也一样。
　　此时的大明国力强盛，这位皇帝登基后决心修一套世界第一的大书，而他的朝臣中也颇有解缙这样文学出色的俊才，于是，《永乐大典》就这样诞生了。
　　这部书总计一万一千多册，收存了七八千部秦代以后珍贵图书的精华（这些图书今天已经大部份散佚），达3.7亿字，全部采用欧体手书抄写而成，按韵排列，佐以大量插图，问世时便被视为珍宝。这部书没有印刷出版，只是永乐年间制作了一套正本，嘉靖年间抄写了一套副本。可惜的是，今天这部书仅仅存世四百多册（其中大陆存244册），不及全书的5%。
　　《永乐大典》之所以存世如此之少，一个重要原因是1900年庚子事变的时候翰林院被烧，这里面残存的《永乐大典》被毁甚多。
　　这件事是谁干的也算历史之谜，因为传统的说法是八国联军所为，但翰林院被烧远在八国联军进北京之前两个月，虽然时间对不上，但出于教育大家外国人总是干坏事的目的，硬说是他们烧的也无不可。
　　倒是有某个糊涂虫记载因为翰林院靠近外国使馆，义和团点燃了翰林院试图延烧过去，可惜没能成功。这多半是胡说八道，不管你信不信我是不信的。
　　被焚毁的翰林院，可见残存大殿“敬一亭”的匾额——据说乾隆年间纪晓岚便是在这里找到了一大批《永乐大典》副本的存书，但庚子的战斗中，这里也成为部分《永乐大典》的葬身之地。
　　不管是谁干的，恐怕这也不是《永乐大典》散佚的主要原因，因为1894年的时候，这部书就已经只剩八百多册，不足10%了。
　　那么，其他的《永乐大典》到哪儿去了呢？由于目前所存，清代以降文献记载中谈到的《永乐大典》都是嘉靖抄本，也就是副本中的，对《永乐大典》副本的去向，监守自盗，战争火灾，多少能说清一部分。然而，对于其正本的去向，至今没有一个权威的说法。
　　一万多册的正本《永乐大典》，连一页也没有留下来，实在是一件令人匪夷所思的事情。
　　很多年来，人们一直在寻找这部大典正本的去向，甚至将其视为一个“世界之谜”。在《青年探秘者》节目的制作过程中，我也曾与陈馆长讨论过这一问题，只是当时并不尽兴。
　　其实，一万余册《永乐大典》正本一页都没有留下来，本身就暗藏着两个可以推理出的结论：
　　第一个结论很简单，因为如果是经过多次劫难造成该书破坏殆尽，这个过程中很难不发生散佚，而对累次劫难没有记载也很奇怪。根据文物流失的规律，《永乐大典》应该是在某一个事件中被“一锅端”了；
　　第二个结论嘛，在于“一锅端”必须发生在最初的散佚之前（或散佚尚未成规模之时），否则散出的文献应该不会同时失踪，多多少少会出现在后人的记载中。
　　中国古代文人藏书成癖，《永乐大典》这样的书中至尊，收藏一页也是极有吸引力的。因此，如果到了明朝灭亡，宫中无主的时候，在王朝更迭间《永乐大典》中的一部分流入私人手中，几乎是必然的。这就是我认为它在明末前便应该消失的原因。
　　即便如有些文人说大典被李自成的军队垫了马厩，也应有残章断简留存下来。这一点，也可通过明末之后便无任何见过《永乐大典》正本的情况佐证。
　　我曾想把这个时间再朝前推一些，推到明王朝衰落之前，因为万历之后便无《永乐大典》正本的记载了。但考虑到《永乐大典》的性质，又觉得这一点并不能说明什么。
　　《永乐大典》并不是一部可以真正当书来读的书，而是一套工具书，类似于百科大事典。中国古代对书籍的态度认真而有些过头，这样的书一般人是没资格看的，只有皇帝治学的时候才会有机会来查。
　　但皇帝有几个学习欲望如此浓厚的？
　　弘治皇帝看过，因为他要从里面找药方；
　　嘉靖皇帝看过，因为他喜欢炼丹，也要查资料；
　　其他的皇帝，都没有这么大的兴趣——这并不是说明朝的皇帝不学无术，而是有什么一般性的问题，朝臣中的硕儒博学之士都能解答了，用不着查《永乐大典》的。
　　于是，在嘉靖死后，《永乐大典》便基本成为被遗忘的宝书了——确切地说，它被遗忘之前，大约因为年代还不久远，也还不会像后来那样被书贼们惦记着，而锁在深宫，盗贼们连接触的机会都没有。从嘉靖到崇祯期间，它被盗的可能性也并不大，很可能是被束之高阁了。
　　事实证明这一分析应该是站得住脚的，因为顾炎武这样的大家都说《永乐大典》万历年间已经被大火烧毁了，但清代又从宫廷藏书中将其发现（副本），说明其正本也有可能一样存世而不为外人所知。
　　同时，又可以推测崇祯自杀到李自成逃离北京之间的42天里，《永乐大典》正本的状况应仍无变化。这是因为崇祯死亡后李自成即刻进宫，此后紫禁城在大顺军管理下，京城的爱书士大夫们没有能力入宫偷书（也不知其所在），而且要忙着应付刘宗敏的拷掠，还顾不上《永乐大典》，农民军中没有几个读书的，对金子银子的关心，也肯定在书之上。如果《永乐大典》正本此时还在，估计也不会丢，如果已经不在了——已经不在了那还说什么？
　　关于《永乐大典》正本去处，有这样几个说法——
　　嘉靖皇帝将其殉葬了
　　在清嘉庆年间毁于故宫乾清宫火灾
　　被李自成焚毁
　　藏在皇史宬夹壁中
　　……
　　嘉庆年间焚毁的可能性基本不存在。一来正本自明末便不再有记载了，二来乾隆整理宫中藏书，录入《天禄琳琅书目》，其中并无《永乐大典》正本，可推断出那时正本已经不在宫中，不可能在乾隆儿子在位期间再被烧掉。
　　存于皇史宬的可能性也不大，皇室宬虽然是永乐年间所建，但故宫修缮档案记载其明清两代多次进行过大修，很难想象存在大修中仍不能发现的夹墙空间。
　　▲ 皇史宬，明清两代的皇家档案馆
　　说起来，李自成将其焚毁的可能性是最大的。可以推测李自成不是有意去焚烧《永乐大典》的，而是在他撤离北京城的时候下令焚烧故宫。破坏比建设容易多了，李自成军在钟祥明显陵等地干过同样的事情，放火是很有经验的。
　　所以这次焚宫破坏严重，清代经顺治康熙两朝才把故宫修缮完毕，基本还其旧貌（只是审美观从明朝的端严优雅变成了清朝的大红大黄，花里胡哨）。《永乐大典》所在宫室被焚，作为易燃物，大典随之全部被毁。
　　这就要涉及到《永乐大典》当时可能存放的地点了。《永乐大典》的副本存于皇史宬，并得以幸免，得益于皇史宬独特的“石室”结构——这房子基本没有木结构，根本点不着。
　　李自成军放火的目的是烧毁宫室，不是烧书，而且战败中十分仓促，点不着也就算了。实际上故宫里面有不少宫室，比如中和殿、保和殿、武英殿等李自成军都没有来得及烧掉。
　　但是《永乐大典》的正本，从逻辑上说很难逃脱这一劫。按照宫中藏书管理惯例，《永乐大典》正本和副本不应藏于一处，这个科学的原则可能给正本带来了灭顶之灾。副本藏在皇家档案馆皇史宬，正本最可能藏的地方，便是皇家藏书楼文渊阁。
　　▲ 今天故宫的文渊阁，是清代重建的，明代的文渊阁仿南京故宫同名藏书楼而建，已经荡然无存了
　　前些年，曾有专业人员对故宫内部建筑进行清查，对故宫内各建筑的年代进行了考证，文华殿周围没有一处明代建筑幸存下来，应该是李自成焚宫的重灾区。直到康熙年间，文华殿才被重新建成。明代文渊阁在文华殿后方，同时遭到焚毁，此时宫中已经群龙无首，李自成军深得首都人民拥戴……
　　历史学家要这么说大家也得信，但看大顺军在北京的所作所为，当时北京人大概不会太乐于亲近闯王的部队。所以他放火之后，敢于救火的人估计不会太多，就有些地痞无赖进宫乘机捞一把，也不会看上藏书楼的。作为皇家藏书，《永乐大典》正本基本不见天日，这一回，很可能真的被一网打尽了。
　　说来令人慨叹，但文明是可能出现倒退的——如果人们接受有时野蛮比文明更有力量的话。
　　唯一可能给我们带来希望的，便是嘉靖皇帝可能把《永乐大典》随葬永陵了。那样将来我们还有机会发现它。
　　按说，这不符合明朝的葬制，目前所知那个时代也只有鲁荒王随葬过图书，而且不多。所以，这种可能性是不大的。然而，嘉靖是个古怪的皇帝，一辈子总是出人意料，他去世前未必不会再来一把类似行为艺术的举动。
　　如果真是这样，那嘉靖皇帝闹不好会成为文化界的千古功臣呢。
　　诚心地希望，这位皇上在最后一刻还发了一次疯吧。
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
