http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-05/doc-ifzfkmth9283864.shtml
军事1
陈水扁又出“奇招”被批：把全台湾人民当白痴
　　[观察者网 综合报道]据台媒5月5日报道，台湾地区前领导人陈水扁4日出席“凯达格兰基金会”募款餐会，面对台中监狱“不上台”等“四不原则”，陈水扁带了肥皂台摆在舞台前向支持者敬酒，再度掀起争议。
　　国民党发言人洪孟楷批评，蔡英文当局对台大校长当选人管中闵违法滥权，但遇到陈水扁就避重就轻，“校长、犯人傻傻分不清楚”。
　　陈水扁因涉“国务机要费”等案，遭台检察官认定与妻子吴淑珍共贪污1千多万新台币（约合人民币200多万），卸任台湾地区领导人后再查出涉及洗钱等共11件弊案，遭判刑20年、并罚金2.5亿元新台币（约合人民币5360万元）定罪，服刑后因失智、帕金森症、尿失禁等健康问题于2015年1月5日获准保外就医，结束6年牢狱生活，日前被批准第14次保外就医展延至2018年8月4日。
　　尽管人仍在保外就医，但陈水扁过去多次触及保外就医的相关规定、底线，引发外界讨论，而中监核准其出席政治性活动的理由，多是因评估对心病有益处，但特别规定“4不原则”，分别为“不上台”、“不演讲”、“不谈及政治”、“不接受媒体采访”，遵守上述规定才能出席活动。
　　有鉴于去年陈水扁突然用预录视频的方式对观众喊话、表达诉求，因此中监今年特别规定，“不演讲”的原则中，包括不能以去年播放视频的方式演说，没想到这次陈水扁又出奇招，拿出肥皂台摆在舞台前，并站上去对台下的观众敬酒。尽管没有站上舞台，但此举是否有违反中监的规定，仍有待讨论。
　　“犯人当校长，校长当犯人，这就是蔡当局的‘台湾价值’？”洪孟楷炮轰，陈水扁恶意不理会中监规定，已经多次违反“四不原则”，却每一次都轻易放水；对比管中闵案根本是差别待遇，“难道就是蔡英文当局要带给民众的‘台湾价值’吗？根本令台湾贬值！”
　　洪孟楷进一步说，中监要求陈水扁不能上台，他却自备箱子，中监要求不能演讲，他却拿麦克风公开义卖，“到底是把全台湾人民当白痴、还是看准蔡英文不敢开罚？”
　　洪孟楷认为，蔡英文当局看到管中闵就格杀勿论，见到陈水扁却是避重就轻，让一个知法玩法弄法的受刑人在外随便走，这代表无法守住法治底线，校长、犯人傻傻分不清楚，也就不会被民众所信赖和尊敬。
　　此前，台大教授李锡锟表示，陈水扁最近的举动让人傻眼，包括帮儿子陈致中站台、以录像方式祝贺“台独团体”“喜乐岛联盟”成立、甚至在粉丝专页预告要出席其基金会的募款餐会，“我看了实在是目瞪口呆！这真的是一个保外就医的受刑人吗？”更问陈水扁，“在心态上台湾的法律在你眼里，真的是比狗屁都不如吗？”
　　李锡锟呼吁，陈水扁应正式向台湾全民认罪道歉，再“恭请”蔡英文“特赦”陈水扁，别再用名不符实的“保外就医”摧毁司法，不然每一个健健康康“申请保外就医”的受刑人，都要大声抗议说“陈水扁能出去为什么我不能出去”。而李锡锟认为，若真的搞成这样子，就不只摧毁“保外就医”制度，而是可以把整个台湾的监狱整个废了。
