http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh1662650.shtml
军事
中澳军舰南海对峙澳军为何不谈细节 中方明显占上风
　　访问越南挑事的是3艘澳大利亚军舰
　　据澳大利亚海军媒体4月20日发布的消息显示，澳大利亚海军派出3艘军舰访问越南，据称此为庆祝越南和澳大利亚防务合作开始20周年。另澳大利亚广播公司（ABC）19日报道称，本月早些时候，三艘澳大利亚军舰在穿越中国南部海域时遭遇到来自“中国军方的挑战”。澳国防部证实，最近有3艘澳海军军舰——2艘护卫舰和1艘补给舰分别从菲律宾与马来西亚港口，途径中国南部海域前往越南胡志明市。这场“对峙”据信发生在新中国历史上规模最大的有超过46艘军舰参加的海上阅兵期间，因此备受各国关注。
　　访问编队旗舰是安扎克号护卫舰
　　实际上，澳大利亚作为域外国家，早就喊出要追随美国到中国周边搞航行活动的口号。现在，它们真的来了，而且一次就是3艘军舰，分别是皇家澳大利亚海军FFH-150“安扎克号”护卫舰、FFH-156“图文巴号”护卫舰以及304“成功号”补给舰。这3艘澳大利亚海军军舰不但要搞航行活动，还要与该地区国家，比如马来西亚、菲律宾、越南和新加坡等国家进行联合演习，而且时间长达3个月。很明显，澳大利亚是来搞事的，满心要充当了美国狗腿子的脚色。
　　图文巴号是安扎克号的姊妹舰
　　如果说在当下，在崛起未起之时，中国不得不对世界超级强权美国忍让一二，那么，对于美国的铁杆拥趸和狗腿子澳大利亚来说，中国就没那么顾忌了。也正好，中国海军从4月初就开始集结南沙海域准备进行大演习，而此时此刻澳大利亚海军3艘军舰到来了，即便中国海军不理都不行了。于是乎，参演的中国海军就要过问一下了。根据外媒强调的语言，什么澳方和中方的互动是“礼貌的”，但也是“强有力的”来判断，似乎是中国占了上风，因此澳大利亚国防部闭口不谈事情经过。
　　成功号综合补给舰保障这次远洋访问
　　为什么中国这次要强硬应对呢？这里面有几个原因：一是正值中国海军史无前例海上大阅兵和大演习之际，澳大利亚军舰不看局势前来，中国必然不会让其阴谋轻易得逞；二是中国海军的集结具有了空前的作战实力，即使是美军也要考虑再三，何况一支小小的澳大利亚编队；三是中国要对一些美国的跟班说不，因为还有英国、法国等说过要来搞航行活动，中国这是借机表明态度——不会置之不理；四是看看澳大利亚舰队的航线，全部是直接穿过中国南部海域，这种赤裸裸的挑衅必然遭到中国的严厉反击。
　　澳大利亚海军这次访问没做什么好梦
　　分析认为，看看澳大利亚海军这次派出的军舰，就可以发现它们和中国参加演习的军舰比都很老久了，FFH-150“安扎克号”护卫舰已经服役22年了，FFH-156“图文巴号”护卫舰也有13年的役龄了，和中国海军新世纪下饺子般建造的崭新驱护舰相比，不论是配备的武器还是舰上电子设备性能和布置，均不可同日而语。所以，尽管澳大利亚国防部还嘴硬，但是却没赚到任何便宜。正如新闻发言人所说，如果澳大利亚军舰是从国际水道正常通过，中国海军绝对不会进行干扰，但如果有意挑衅，那就另当别论了。（作者署名：军评陈光文）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
