http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-07/doc-ihacuuvu2348593.shtml
军事1
美称中国将造核动力航母排水量或达11万吨 载机70架
　　[环球时报综合报道]自上月23日，国产航母在多艘拖船的簇拥中“动了一下”之后，它的每一个动向都在强烈吸引各界的目光，包括锅炉点火进行动力系统测试、舰岛喷漆、刷飞行甲板标志线、航母专用消防车上舰等。用七八亿个部件以及多项先进技术建造起来的这个国产庞然大物如成功海试，必然大大提振中国民众的士气。按俄罗斯莫斯科大学学者卡尔涅耶夫的观点，中国自行建造的航母进行首次海试，是一个里程碑式的事件。
　　“一般情况下，航母建造的重要节点包括开工、下水、码头系泊试验、海试、交付部队，一旦进入海试，工作量基本完成八成左右。”中国航母专家李杰表示，海试周期通常是3个月到1年，并没有固定限制，主要是达到设计标准为主要目的。“首次海试的时间一般就是几天，测试主要内容是动力系统、导航系统以及通信联络系统。通俗讲就是开得动、看得清、联得上。”
　　李杰说，从官方公开报道看，国产航母的建造是比较顺利的。从2015年底国防部对外公布第二艘航母研制工作到现在才3年左右时间，建造时间周期比正常航母建造4至5年周期缩短了不少。其次从此前网上公开的建造进展看，锅炉点火测试、脚手架撤除等也比较顺利。李杰表示，即便出现一些问题也是正常的，中国国产航母有至少7亿至8亿部件，这所有部件组合在一起，不出问题不可能。此前英国航母在初期并没有异常情况，但两个星期后测试时出现漏水，而法国的“戴高乐”号螺旋桨桨叶曾断裂，不得不重新返回船坞。李杰表示，航母在海试之前是否会重返船坞是观察航母建造是否顺利的重要指标之一。
　　俄军事专家瓦西里·卡申日前接受俄卫星通讯社采访时称，中国新型航母同“辽宁舰”结构上高度相似，它不太会遇到太大的技术难题，在相对较短的时间内会完成测试。台湾《旺报》称，国产航母的外部武器、传感器、救生等设施设备已几乎安装完毕。舰岛上已装好改进型4面阵主动相控阵雷达天线和新型电子支持措施天线。舰体尾部装好一座18联装红旗-10舰对空导弹、一座12联装反潜火箭炮、一座1130型万发近防舰炮、一座多管多用途火箭发射器。在舰体的另一侧舷边，自卫武器等应该也安装完毕。它和辽宁舰相比有了很大变化，战力肯定不能同日而语，这才是真正意义上的中国第一艘具备完全战斗力的航母。
　　谈及影响时，俄卫星通讯社引述卡申的话称，中国航母群将大大改变太平洋地区的力量平衡。当然，中国航母不是用来远征和干预外国，而西方国家航母往往用于这些目的。中国的航母是用来捍卫本国周边水域，首先是用来保护进行战斗执勤的核潜艇所在的地区。
　　美国一些学者和媒体似乎不愿意这么看。“中国建核动力航母：美国海军的最坏噩梦要成为现实？”5日，美国《国家利益》以此为题刊文称，过去10年，中国迈出大步，获得和改良了一艘苏联老航母，在建一艘同款的新航母。从一些报道来看，中国会在第四艘航母上使用核动力。预计003型排水量会是11万吨，将是上世纪50年代以来世界上第一艘能匹敌美国最强超级航母的航母。具体细节现在不得而知，这种航母速度或为30节，能搭载70架舰载机——很像美国的“尼米兹”级或“福特”级航母。中国此前积累的经验无疑会加入到设计和建造过程中，造出更有效、强大的航母。
　　据美国《防务新闻》3日报道，美国海军为了因应中俄的海上行动，经常从波罗的海、地中海、日本海到南海疲于奔命。美国防长马蒂斯为缓解上述状况，决定改变美国航母的部署模式，使航母的动向更加难以预测。他认为，身处大国竞争时期，海军应出现在无法预测的地方，这种部署才能让潜在对手感到压力。
　　[环球时报驻日本、韩国、美国记者 李珍 王伟 萧达 环球时报记者 郭媛丹 汪析 柳直]
