http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-04/doc-ifzyqqiq9673443.shtml
军事1
开战前美军花10亿美元买通此国上将 战争结束将其绞死
　　不少人都知道，2003年伊拉克战争中伊军的快速失败和其指挥体系的全面垮掉有关。但伊军军官内部到底是烂到了什么地步呢》2018年1月，法国《历史与生活》杂志撰写的一篇文章提到：伊的总参谋长也被美军收买了……
　　在战争爆发前，伊军的这个职务由提克里蒂上将担任。在伊的指挥架构中，这个职务被赋予了极其重要的地位：除了制定全军的作战计划外，他还是伊军精锐卫队的指挥官。众所周知，当时伊军分为普通部队和精锐卫队，后者装备的武器更为精良、训练也更加充分，忠诚度相对也较高。能爬到这个位置，也可想而知他是深受信任的。
　　但《历史与生活》杂志引用美方人士的回忆称，从2000年开始，此人就开始和美方进行接触，前后总共拿了10亿美元，承诺将为美军可能的行动“竭尽全力配合”，成为美军在伊方内部埋下的分量最重的“雷”。一支军队的最高指挥层居然也会被人收买，这恐怕也算是世界战争史上的一个奇迹了。
　　拿了钱就要办事。其实不用美国人催，这位总参谋长自己就足够主动了：因为只有美军快速取胜，自己的利益才能变现实现最大化，美国兵就是赋予他未来荣华富贵的指望……战争爆发后，他开始发挥作用了。他乱发命名，导致前线指挥困难，而给上面的情况则是能瞒就瞒。
　　有人提到，难道就没人识破他或是提出疑问么？显然是有的，但更多的人要么是事不关己、漠不关心，要么是想着跑路，要么干脆和他一样都是拿了美元的人……微小的质疑声音很快就被淹没了。很快，美军逼近巴格达城下。他干脆下令，充当决战兵力的精锐卫队暂缓行动，然后乱发一通命令，还破坏通讯设备，最后让其他一些和他一样的军官把部队遣散了——两个军的精锐就这样全部瓦解了。精锐卫队溃散后，其他的普通部队更是没有打下去的必要，还没轮到美国人打就全无踪影了。这些部队全部加在一起，足有30万人。
　　不过此人的结局是颇具讽刺意味的。美军战胜后，竟然把他也列上了一定要抓住的伊军高官名单。5月份，原本等着美国人进一步“褒奖”的他却被美军扔入了监狱。令他惊讶的是，以前笑脸相迎的美军现在翻脸了，仿佛根本就不知道他的过去一样。他大喊大叫，拼命表白自己的贡献，但美方压根就没理他。最后走了一番流程，4年后的2007年被送上了绞刑架……这位利用价值已经被榨干了的前将军，美国人是不感兴趣的，相反，双方协商的一些事情还是让他永远不要开口为好。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
