http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7455615.shtml
军事1
伊朗土耳其或从两方向将美拖在中东 中国将迎新机遇
　　土耳其军队开进叙利亚阿夫林地区
　　土耳其外长梅夫吕特·恰武什奥卢表示，如果华盛顿冻结向安卡拉提供F-35战斗机，土耳其将对美国采取回应措施。据俄罗斯卫星通讯社5月6日报道，因为美国助理国务卿韦斯·米切尔指出，安卡拉向俄罗斯购买S-400防空导弹系统，本可能负面影响向土耳其提供美国第五代F-35战斗机的问题。此外，土耳其的军事力量在过去十年里发展很快，其军队在叙利亚和伊拉克开展了重大行动。与此同时，土耳其政府已与索马里、卡塔尔和苏丹签署了建立军事基地的协议，并与巴基斯坦、乌克兰、苏丹、阿塞拜疆、马来西亚和印尼等国军队签署了军事合作协议，这一切均显示土耳其欲复活奥斯曼帝国的梦想越来越急迫，而这是与美国的中东政策相左的。
　　S-400将打乱北约的反导布局
　　土耳其是一个野心勃勃的国家，其一直欲恢复奥斯曼帝国时期的辉煌，所以对周边的欧亚各国的领土觊觎之心很盛。借着伊拉克战争的契机，自2007年以来，土耳其军队在伊拉克开展了数不清的“跨境行动”。特别是自2018年3月以来，土耳其军队在空袭的支持下，沿着从东向西延伸50多公里的走廊地带侵入伊拉克境内达20公里，控制了以前在库尔德工人党武装手上的数十个村庄。如今，所谓的“跨境行动”范围扩大至叙利亚领土，因此逐渐控制了阿勒颇省北部超过2000平方公里的地区。
　　土耳其是F-35的主要参与研制国
　　在今年的代号“橄榄枝”的军事行动中，土耳其军队对叙北部库尔德武装盘踞的阿夫林地区进行了侵占，并与俄罗斯和伊朗合作获准在叙利亚伊德利卜省设立了8个军事岗哨，因此控制的叙利亚领土扩大至3500多平方公里。在上述行动中，土耳其军队对库尔德武装进行了毁灭性的打击，基本消除了该武装对土耳其境内库尔德人的影响。更让美欧感到不安的是，所有土耳其在伊拉克和叙利亚的行动，都是与俄罗斯私下进行的，根本没与美欧沟通，而且土耳其与伊朗的合作更让美欧大光其火。
　　土耳其击落苏-24竟然没影响土俄关系
　　但最让美欧感到恐惧的是，在叙利亚问题上与俄罗斯的协作，让土俄关系迅速升温，就连土耳其在2015年击落了俄罗斯的苏-24战机也没有影响两国关系的紧密。更离奇的是，土耳其还决定向俄罗斯采购最急需的反导系统，这就是俄土S-400导弹交易。该协议签署于2017年12月29日，俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统，计划于2020年3月开始供应首批导弹。美国感到不满的是，S-400导弹不但能让土耳其逐渐脱离美欧的控制，而且还可能使北约的防空系统出现致命漏洞。
　　土耳其梦想恢复奥斯曼帝国的辉煌
　　在反复警告和劝说无效的情况下，美国不得不拿出了新的军售杀手锏——以可能拒售100架F-35为诱饵，试图阻止土俄的S-400交易。不过，俄罗斯与土耳其的关系很稳固，两国首脑会晤的密度已经超过土耳其与美欧互访的频次，所以土耳其多次扬言对拒售F-35毫不畏惧。那么土耳其会怎么做呢？可能会有两种结局，一是继续深度加强与俄罗斯的关系，或宣布脱离北约，二是转而从俄罗斯采购苏-57。这两项无论哪一项变现，对美国都是难以接受的。
　　控制库尔德地区后土耳其开始经略远方
　　分析认为，如今的土耳其大国之心已经萌动，在逐渐占领伊拉克和叙利亚北部之后，又获得了俄罗斯的暗中支持，这让土耳其的大中东野心迅速膨胀。如今，土耳其宣布将在索马里、卡塔尔和苏丹建立军事基地，而三个基地都是围绕着埃及-沙特这个阿拉伯轴心而布局的，显示了土耳其欲重新控制中东的战略野心。很可能，如今野心膨胀的土耳其，会是伊朗之后美国在中东的一个有足够分量的新对手。如果伊朗和土耳其能够从东西两个战略方向将美国拖在中东，那么，也许会是中国一次新的战略机遇。（作者署名：军评陈光文） 
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
