http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ihacuuvu2702462.shtml
军事1
中国056舰为何建造那么多 除反潜外还有一项隐藏能力
　　在中国海军“近海防御、远海护卫”的新战略蓝图之下，隶属于三大舰队若干个护卫舰支队的056型轻型护卫舰是绝对主力，它已建造了40多艘，大半都已经服役，它是典型的近海多面手，日常的巡逻任务，战时的反潜任务是其主要用途，但是，它具备潜在的水雷战用途，是很多军迷忽略的因素。
　　图片：劈波斩浪的056型护卫舰宁德舰
　　南部战区日前披露，南部战区海军某基地护卫舰支队组织舰艇进行实战化训练。包括实射干扰弹、副炮对浮雷射击、舰炮对岸及对海实弹射击等课目训练，进一步提升了部队的实战化水平，在这组报道中，一艘056型护卫舰的PJ17型单30mm副炮，对水面漂浮的“浮雷”进行射击。
　　图片：副炮消灭浮雷，南部战区 图片
　　用副炮消灭海上的浮雷，绝非这支部队心血来潮，而应该是056型护卫舰训练大纲中的“规定动作”。以往军报已经报道多次056型护卫舰在实弹训练中都有这一内容，而在去年8月，在俄罗斯海参崴举行的“国际军事比赛-2017”其中的“海洋之杯”比赛中，北海舰队的056型护卫舰黄石舰，更是在副炮射击浮雷项目中首发命中，最终捧回“海洋之杯”。
　　图片：黄石舰
　　056型护卫舰并非是专门的反水雷舰艇，其船体主要还是采用钢材和铝合金，缺乏反水雷舰艇低磁性的玻璃钢船体，也没有专用的灭雷具、无人猎雷具，但依然在战时可以配合中国海军近年来新服役的082-2型猎雷舰和081型扫雷舰，前者装备先进的无人猎雷具，造价不菲但数量较少，056在战时帮助专用猎雷舰和扫雷舰清扫海上雷场，特别是对付海上浮雷，还是可以胜任的，不过如果是沉底智能水雷，还需要猎扫雷舰出马。
　　图片：082-2型猎雷舰首舰霍邱舰
　　当然，美国海军对这一问题的考虑更为深入，濒海战斗舰设计之初，就把反水雷战模块作为重要的用途。其反水雷战任务包包括：空基激光探雷系统（ALMDS）；空基扫雷系统（AMNS）；遥控猎雷系统（RMS），该系统由遥控多用途载具（RMMV）和AQS-20A声呐构成。ALMDS用于探测靠近海面的水雷，RMS将用于探测靠近海底的水雷。
　　图片：独立级濒海战斗舰放出RMMV
　　不过，濒海战斗舰的反水雷战任务包研制遇到了很大的问题，造价十分昂贵，直到2016年还传出无法使用的情况，相比而言，056型护卫舰的反水雷战能力更多的还是协助专用反水雷战舰艇的辅助能力，但由于它服役数量庞大，这项潜力在战时所能发挥的用途，也不容小觑。　（作者：乌龙防务评论  微信公众号：wulongfangwu1 ）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
