http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ihacuuvu2319314.shtml
军事1
俄媒称歼20太贵不必多造言论荒谬 美F35都快200架了
　　近日有俄罗斯军事专家认为俄罗斯苏-57战斗机和中国歼-20战斗机可能近期很难批量生产，原因居然这两种飞机性能太好，价格和成本偏高，两国空军不太需要，相比较之下，用隐身材料改进第四代战斗机（俄标，对应中国及西方第三代战斗机，下同）效果更好一些。
　　这个观点简直让人无语，最根本一点那就是隐身飞机主要依靠结构隐身，而不是隐身材料，三代战斗机通过隐身涂料降低RCS效果十分有限，隐身战斗机最好对抗手段还是隐身战斗机。
　　面对这样情景，还认为歼20苏57不应该加快装备部队简直让人无人语
　　F-35战斗机年产量已经接近100架/年
　　对于中俄两国来说，现在隐身战斗机不是太多，而是太少，美国空军现在已经拥有超过350架隐身战斗机，其中180架F-22隐身战斗机、170架F-35隐身战斗机，中国空军现役隐身战斗机数量应该不会超过20架，俄罗斯空军苏-57战斗机数量恐怕还不到两位数，也就是说中俄两国空军装备隐身战斗机数量还不到美国空军十分之一，另外F-35战斗机生产速度还在不断加快，最新消息说F-35战斗机年产量已经接近100架/年，按照这个速度，美国空军在2020年隐身战斗机数量就会达到500架左右，对于中俄来说，防空压力可想而知，如此严峻形势，这个俄罗斯专家还能认为苏-57、歼-20不需要加快生产，着实让人感觉无语。
　　再好战斗机也需要人来操纵，四代隐身战斗机与三代战斗机相比，具备更小的RCS，更加强大信息获取能力，并且具备协同交战能力，这一点是三代作战飞机不具备的，因此隐身战斗机对于空情信息保障、指挥引导提出了更高要求，这样就需要围绕隐身战斗机构建新一代作战体系，2005年美国空军宣布F-22形成初始作战能力，从这个角度来讲，美国空军早就开始着手研究新一代空中作战体系，包括隐身飞机编队之间，隐身飞机与非隐身飞机如何协同等等，F-22不但参加了美国空军演习，还在叙利亚、阿富汗投入实战，积累实战经验，相比较之下中俄两国在相关领域还处于起步阶段，需要进一步努力来弥补，这样也需要更多隐身战斗机装备部队，让部队能够更好探索新一代作战体系。
　　美国已经通过独联体国家引进多架苏-27战斗机
　　F-22与苏-30MKM进行联合训练
　　F-35与EF-2000进行联合训练
　　最让人需要警惕的就是美国空军隐身战斗机许多训练、演习都有非常明显针对性，就是针对苏-27及改进型战斗机，美国已经从乌克兰等国引进了若干架苏-27战斗机，可以想像F-22、F-35肯定和这些战斗机进行过异机型对抗空战训练，2014年F-22还曾经飞到马来西亚与苏-30MKM战斗机进行演练习，F-35战斗机在2017年与阵风战斗机、EF-2000战斗机进行了模拟空战，显然美国空军一直在探索四代隐身战斗机如何与三代战斗机进行空战，从透露信息来看，即便阵风这样三代半战斗机也很难与F-35战斗机对抗，所以寄希望苏-35这样战斗机对抗四代隐身战斗机过于一厢情愿。
　　因此对于中国空军来说，需要尽快实现歼-20战斗机批量生产，目前歼-20战斗机还处于A状态，也就是配备三代涡扇发动机，战术技术指标受到一定限制，不过对抗四代战斗机应该还没有问题，对于中国空军来说，不但要加快歼-20列装速度，还要更加努力探索隐身战斗机空战体系，实现三代战斗机向四代战斗机过渡，同时第四代涡扇发动机研制也要稳步向前推进，争取早日将歼-20升级到B状态，也就是完全技术状态，这样歼-20更好对抗隐身战斗机，对于俄罗斯空军来说，应该集中全力推进苏-57战斗机研制，争取在2020年之前批量生产装备部队，产品30涡扇发动机研制也需要提速，以便能够早日配备到苏-57战斗机上面，至于通过改进四代战斗机对抗F-22这样幻想还是早点抛弃为好。（作者署名：小飞猪观察）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
