http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-06/doc-ifyuwqfa7160027.shtml
军事1
美出台国防授权法案应对中俄竞争 国防预算7千亿美元
　　为了应对来自中俄的竞争，美国年度国防授权法案提出了一系列建议，包括在2019财政年对俄军火工业实施新制裁、停止军事合作，以及增加拨款用于网络战。此外，对于中国，法案还提出提升台湾的所谓“国防能力”。
　　《联合早报》5月6日报道称，美国众议院议员周五公布美国年度国防授权法案（NDAA）的细节，其内容包括为美国国防部提供高达7170亿美元（约9560亿新元）预算，以加强美军同俄罗斯和中国竞争的实力。
　　对于俄罗斯，法案建议在2019财政年实施多项举措，包括对俄罗斯军火工业实施新的制裁、停止军事合作，以及增加拨款用于网络战。不过，它允许总统特朗普行使权力，停止部分对俄制裁。
　　对于中国，法案提出提升台湾的所谓“国防能力”。
　　众议院军事委员会将在下周针对国防授权法案进行辩论，但共和党与民主党已经各自预先公布其要点。按照美国国会的议事程序，参众两院不同版本的法案必须进行调和，估计这会在今年较迟时候完成。接着，再提交给白宫让特朗普决定要签署成为法律或是予以否决。
　　除了在年度国防授权法案中提出一系列建议，美国海军还决定重编第二舰队，以在北大西洋应对来自俄罗斯的威胁。
　　美国海军司令理查森海军上将周五宣布，美军在解散第二舰队近七年后，决定重新成立这支舰队，负责在北大西洋执行任务，应对俄罗斯构成的威胁。理查森说：“随着安全环境的挑战性加剧及日趋复杂，我们的国防战略清楚列明，美国重新回到大国战略竞争的年代。”
　　他表示，第二舰队的任务范围涵盖美国东岸及北大西洋。美国曾在2011年以节省成本和组织结构重组为由，下令解散第二舰队。近年来，俄罗斯在乌克兰以及叙利亚问题上频频展示武力，这让美国颇感不安，也使得莫斯科和华盛顿之间的关系更加紧张。
　　另据日本共同社5月5日报道，美军战略司令部旗下的“网络司令部”4日被升级为独立的联合作战司令部，日裔人士陆军上将Paul Nakasone（54岁）就任新司令。他还兼任美国国家安全局（NSA）局长。作为广为人知的网络专家，他在就任仪式上指出“网络空间方面技术剧变，敌人给美国带来空前的威胁”，呼吁构建强有力的体制。
　　与此同时，美国国务卿蓬佩奥再次维护强硬外交政策，认为这将提高美国在无须开战的情况下和平解决问题的机会。蓬佩奥周五在国务院向一批美国外交官发表演讲时，勾画了他对美国当前面对“众多挑战”下的外交政策愿景。他表示，时局动荡就需要强有力的领导。
