http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7497392.shtml
军事1
中国气垫登陆艇换国产动力后下饺子 数量或超054A舰
　　近日，中国军网英文网发布东部战区海军2万吨级071型船坞登陆舰海上训练照片，终于出现726A型气垫登陆艇与东海舰队988沂蒙山舰合练的画面。此前，由于发动机问题导致726气垫艇量产困难，沂蒙山舰在服役后约两年时间里基本无艇可用，偶尔才会借南海舰队071型登陆舰配属的气垫艇进行训练。从去年年初开始，经过约8年的攻关，换装国产燃气轮机的726A型气垫艇才开始成批交付中国海军。
　　东海舰队的726A型气垫登陆艇开始与071型登陆舰合练。
　　与著名的美制LCAC-1类似的国产舰载通用气垫登陆艇就是726型，首艇3320号艇于2009年底下水。在其后约4年时间里，726型气垫登陆艇的母舰071型船坞登陆舰已在南海舰队服役了3艘，却一直只有一艘3320号艇可用。第二艘3321号艇、第三艘3322号艇分别于2013年、2016年亮相。而按照最大装载量来算，一艘071型登陆舰可搭载4艘气垫登陆艇，光南海舰队的071型舰就至少需要配备12艘气垫艇。
　　726型气垫艇很长时间里只有一艘独苗苗。
　　导致726型气垫登陆艇建造艰难的最关键问题就是动力系统。首批艇采用的是乌克兰GTD-6000小型舰用燃气轮机。但在使用中，GTD-6000燃气轮机暴露出两大缺点，一是发动机工作时产生强烈低频振动，二是噪声水平高，使得工作环境十分恶劣。而且，就算有这些缺点，该型燃气轮机的进口也并不稳定。因此726型登陆艇首批在建造了3-4艘后即停产。中国军工开始集中攻关动力系统问题。
　　为此，中航工业黎明航空发动机公司接受重任，开始在国产太行发动机（FWS-10）核心机的基础上，研发QC-70舰用小型燃气轮机。这一研发工作直到2015年初才取得突破性成果。当时的报道称，我国新型“小功率船用燃气轮机”通过技术鉴定，并且“用户已经小批量订购装船”。
　　资料显示，QC-70燃气轮机采用轴流式、双轴结构，输出功率大约是7200KW，空气效率31%，重量2.3吨左右，压气机为9级轴流式。采用了双余度全权限数字式电子控制系统（FADEC），与传统的模拟式控制系统相比，FADEC的控制精度更高，控制参数范围更广，体积和重量更小，可以明显改善发动机的性能，降低油耗。
　　与乌克兰GTD-6000燃气轮机相比，国产QC-70燃气轮机凭借比较先进的核心机和先进的设计理念，在功率相近的情况下，结构更加紧凑，重量更轻（从3吨减轻为2.3吨），加上采用了FADEC系统，因此整体性能要优于GTD-6000。同时，QC-70彻底根除了低频振动和高噪声两大“恶疾”，令726气垫登陆艇“心脏病”问题的解决进入冲刺阶段。
　　第二批次的726系列气垫艇被称为726A型。去年年初，这一批次艇共有约3艘被公开，它们也全都装备了南海舰队，使得该舰队气垫艇数量超过6艘。如此，则至少1艘071型船坞登陆舰出海时，可以进行726气垫登陆艇的满载训练。
　　而到了今年1月，除南海舰队之外第二个接装726A型气垫艇的舰队出现，那就是东海舰队。
　　东海舰队接装了至少4艘726A型气垫登陆艇。
　　而首批装备南海舰队的至少3艘726艇，也已入场改装换发，称为采用国产燃气轮机的726A型。
　　726A型气垫登陆艇一次可运送1辆05式两栖突击车、2辆05式两栖步兵战车、几十名陆战队员；也可换成运送4辆两栖步战车、40名陆战队员。相比较传统敞门式登陆舰艇只能在世界上15%的海岸进行登陆，726A艇可以在70%以上的滩头登陆。另外，传统登陆舰艇航速只有20节左右，而726A艇速度可能超过40节。倘若投送的距离较远，726A艇的优势就越发凸显。
　　报道显示，726A型气垫艇目前处于至少两家船厂、两条生产线同时“下饺子”的高速生产状态。3月份的卫星照片显示，仅江南造船厂一家就有至少7艘726A艇在同时建造。
　　3个红圈中有7艘726A气垫艇。图片来自南海研究论坛，感谢制作者。
　　目前，中国海军可能即将接收第5艘071型船坞登陆舰，第6艘也正在建造之中，至少需要为它们配置24艘726A型气垫艇。未来，071型登陆舰的数量可能达到9艘，这还不算075型两栖攻击舰同样对726A艇有较大需求。所以726A型气垫登陆艇的最终建造数量几乎肯定会超过40艘，比054A型导弹护卫舰约30艘的数量还多。
　　而目前已装备的10艘726A艇，只能填满约2.5艘071型舰，还有4艘071型舰等待填满。（作者署名：百战刀）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
