http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7413998.shtml
军事1
美媒谈中美磋商：美方要求换谁都不接受 更别说中国
　　原标题：美媒：美方八项要求换作其他国家一样不会被接受
　　来源：观察者网
　　[编译/观察者网 童黎]“任何一位领导人都不可能答应。”“特朗普代表团为什么会提出这么不切实际的要求？”3日至4日的大新闻已经落下帷幕，美国高级别代表团也已打道回府。
　　对于这场中美经贸磋商，美媒用上述字眼表达了他们的看法。
　　美媒：没有任何国家会答应这些要求
　　当地时间5月5日，美国《洛杉矶时报》在文章中指出，即便对特朗普不可预测、不顾一切的谈判风格有所准备，其经济团队近日在北京的表现也足以令人困惑，同时让两国及其他国家的许多人都感到担忧。
　　为何令人担忧？上周五结束的为期两天的中美贸易磋商表明，中美两国分歧不小，这使得贸易摩擦的威胁感愈加真实。
　　此外，磋商结束后双方没有发布联合公报，官方也没有透露他们何时或者是否会再次会面。
　　那为何令人困惑？种种迹象表明，双方各说各话，而特朗普的高级特使们提出了八项要求。在专家看来，这八项要求如此不切实际，以至于没有国家会就此接受，更别说中国了——这是一个正在崛起的超级大国，她曾经成功战胜了外国列强长达一个世纪的压制，想象一下这其中的民族自豪感。
　　美媒称，而谈判框架草案显示，美国不但要求中国将中美贸易顺差减少大半（2000亿美元），还要中国立即停止与“中国制造2025计划”相关的政府支持。
　　美方还要求，如果美国对中国征收关税或者对来自中国的投资加以限制，中国不因此报复或从法律上进行挑战。
　　对此，前美国驻华大使馆经济官员、投资分析师安迪•罗斯曼（Andy Rothman）评论认为，“任何一位领导人都不可能答应（That‘s a non-starter for any leader）。”
　　分析师：特朗普的标准操作，了解一下
　　《洛杉矶时报》忍不住在文章中问道，“那么，由财政部长姆努钦、商务部长罗斯、贸易代表莱特希泽等内阁成员组成的特朗普代表团为什么会提出这些不切实际的要求呢？”
　　报道称，面对这样一个问题，罗斯曼和其他分析人士都没能给出个简单的答案，但他们认为，“让盟友和对手不断猜测，提出惊人的要求，威胁要采取严厉行动”已经成为了特朗普的标准操作。
　　他们还举了个例子，特朗普在竞选中承诺，会立刻将中国列为“汇率操纵国”，但最终只是虚张声势。
　　曾负责中国事务的前美国贸易代表助理克莱尔（Claire Reade）表示，“很难评定这是否在传达一种类似‘火与怒’的信息——意在向中国表明，美国正在处理一项非常严重的事务。”
　　他还称，“美方可能也知道这完全不可能，但美国借这些要求详列了中国的‘罪行’，并论证了中国不会解决这些问题，从而进一步证明美国对中国采取的行动是正当的。”
　　“我就是我，是颜色不一样的烟火”
　　对于特朗普在升级中美贸易摩擦后的言行，罗斯曼也给出了评价：“往届总统的策略都能保持连贯性，但特朗普的操作方式有别于其他任何一位总统。”
　　《洛杉矶时报》进一步补充道，特朗普在外交礼节上也是如此。
　　据报道，在与中方就贸易及安全问题举行高层会晤时，特朗普政府并未像往届政府一样，派先遣部队赴华展开准备工作。
　　此外，白宫在此次访问前也未举行例行新闻发布会。在美国高规格代表团“静悄悄地”离开北京后，白宫发布了一份简短声明，称双方展开了“坦率的对话”。
　　中方：将继续就有关问题保持密切沟通
　　对于此次磋商，前美国财政部负责中国事务的官员大卫•罗文杰（David Loevinger）评论道，“我们给了一份他们‘永远不会做的事情’清单，他们也一样。”
　　不过，文章称，分析人士和商界人士都认为，特朗普可能会把中国带到贸易战的边缘，但永远不会真的‘越线’，以防伤害美国经济，进而损害他自己的政治地位。”
　　据新华社5月4日报道，在此次中美经贸磋商中，双方就扩大美对华出口、双边服务贸易、双向投资、保护知识产权、解决关税和非关税措施等问题充分交换了意见，在有些领域达成了一些共识。
　　双方认识到，在一些问题上还存在较大分歧，需要继续加紧工作，取得更多进展。
　　双方同意继续就有关问题保持密切沟通，并建立相应工作机制。
