http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-06/doc-ihacuuvt9153291.shtml
军事1
菲总统批美国“啥都不是” 放话“中国会保护我们”
　　海外网5月6日电 菲律宾总统杜特尔特在一场演讲中痛批美国“什么都不是”，并强调将向中俄两国寻求帮助，“中国将保护菲律宾免受外部威胁。”
　　据《马尼拉公报》6日报道，菲律宾总统杜特尔特在达沃市的一场演讲中与美国“算账”，痛批美国参议员去年提出禁止向菲律宾出口武器的法案，斥责美国对菲律宾“禁毒战争”的抨击，称“美国什么都不是，他们怕死。”
　　随后他表示将向中俄两国寻求帮助，称赞这两个世界大国提供援助而不要求任何回报，“即便是一张纸或一支铅笔。”
　　杜特尔特对媒体说，“当菲律宾向中国寻求帮助时，中国会来帮我们”，“而如果哪天美国决定援助菲律宾，我只会感到怀疑”，杜特尔特强调，“美国已经输了那么多战争，而中国会保护菲律宾，不会让菲律宾被摧毁。”
　　据早前报道，杜特尔特4月12日也曾发出相近表态，“是时候让中国来保护东方和自由贸易了”，2月20日，杜特尔特甚至开玩笑说，要让菲律宾成为中国的一个省。
　　2017年11月，杜特尔特归还中国一把步枪，称非常感谢中国在马拉维反恐战争期间给予菲律宾政府的帮助。“当我们在战事中最需要帮助的时候，是中国立刻响应了我们的呼救”。杜特尔特称，虽然现在菲律宾可能无法向中国提供什么，但是也许在未来几年，菲律宾能回报中国所做的一切。
　　《人民日报海外版》4月19日评论道，两年前，刚刚上台的菲律宾总统杜特尔特，一改菲律宾此前完全倒向美国的姿态，提出“运球外交”，周旋于大国之间，寻求平衡，“运球而不投球”。近来，这位精明的总统似乎观察明白了，有了“投球”之意。
　　如果说，两年之前，在盟友美国和近邻中国之间如何平衡，杜特尔特还有些拿捏不准，那么现在，精于谋算的他已经心中有数：相比一切以本国利益为最优先的美国，崇尚互利共赢、乐于分享机遇、尊重理解伙伴的中国才是最佳搭档。（海外网 杨佳）
