http://mil.news.sina.com.cn/dgby/2018-05-05/doc-ihacuuvt5710495.shtml
军事1
台湾官员：朋友的儿子非要去大陆念清华 挡都挡不住
　　[观察者网 综合报道]“朋友的儿子，说什么都要去大陆念清华大学，挡都挡不住”，在大陆推出了一波又一波的惠台政策后，一名陆委会咨询委员在私底下谈话中如是说。
　　据《中时电子报》2日报道，在大陆推出惠台政策后，台当局只是搬出法规限制、阻挡，还给扣上“国安”疑虑的帽子，并未提出有效对策。
　　一名陆委会咨询委员在私底下谈话中说到，“最近有朋友打电话给我，说他读建中（注：台湾分数最高的高中）的儿子，说什么都要去大陆念清华，挡都挡不住。”
　　“他们同学都在讲，念台大不如念北大、清华！” 这名委员直言，以前可能是在大学毕业后去大陆找工作，但现在有意愿赴陆的年龄已经下降到高中升大学。
　　该人士还透露，以上海交通大学为例，过去台生大概学测67、68级分可以申请上，今年名额虽然增加，但是竞争也变激烈，大概要71级分才能录取。
　　他认为，无论在商学院、人工智能等领域，到大陆发展都成为趋势，大陆各方面的进步发展，加上不断颁布的惠台政策，“这个东西非同小可，已经不是惠台不惠台，而是市场行为”。
　　他还感叹说，在陆委会咨询会议中，有不少委员都曾多次提醒台当局应提早应对，但台当局的回应总是这不行、那不准，或者刻意强调赴大陆的限制及风险，未提出积极应对的有效做法。
　　于是这名委员还呼吁，台当局应该重新审视、研究过去马英九政府时代所签署的23项两岸协议，提早为大陆接下来可能的对台作为找到应对措施。
　　两岸大学生展开交流活动
　　据悉，今年3月在大陆推出“惠台政策”后，曾有台湾民调机构进行调查，其中显示，无论是认同大陆友善、或是愿意前往大陆发展比例，“天然独”年轻世代（18至29岁）都是最高，而且超过7成不相信台当局有应变能力。
　　且在4月，还有台媒报道称，“惠台政策”推出后，台湾有不少顶标、均标学生争相抢着就读大陆大学。
　　桃园复旦中学学生抢着申请上海复旦等一线大学，人数超过40人，以顶标学生居多，很多一次申请五六所，当时校长段台民还感叹说，学生“吃了秤砣铁了心”，就是要去大陆读书。
　　对此，香港中评社也曾发表社评呼吁，民进党和台湾的执政者也应该正面解读、顺势而为，共同谋求两岸关系的改善和发展。
