http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-07/doc-ifzfkmth9953760.shtml
军事1
中国驻吉布提保障基地部队将佩戴专用胸标臂章(图)
　　驻吉布提保障基地专用臂章展示。记者赖瑜鸿 摄
　　军报记者讯（记者赖瑜鸿、通讯员王爽智）经中央军委批准，我驻吉布提保障基地部队6月1日起统一佩戴海外驻军胸标和驻吉布提保障基地专用臂章。这是新时代贯彻落实习近平强军思想、加强我军革命化现代化正规化建设、依法治军从严治军的具体体现，是展示我军威武之师、文明之师、和平之师良好形象、建设世界一流军队的实际举措。
　　海外驻军胸标、驻吉布提保障基地臂章设计效果图
　　海外驻军胸标图案由军徽、五星、盾牌、长城垛口和橄榄枝构成；驻吉布提保障基地专用臂章图案由国旗、橄榄枝和“中国人民解放军驻吉布提保障基地”中英文名称构成，寓意我驻吉布提保障基地部队是一支维护世界和平稳定的重要力量。配发新的胸标、臂章必将进一步激发我驻吉布提保障基地部队官兵不忘初心、勇于担当、有效履行职能使命，努力在新的起点上作出更大贡献。
　　海外驻军胸标、驻吉布提保障基地专用臂章展示。记者赖瑜鸿 摄
