http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-06/doc-ihacuuvt9384322.shtml
军事1
俄官员:若美退出伊核协议,俄将与伊朗深度合作
　　环球网报道 据《美国新闻周刊》5月4日报道，一名俄罗斯外交部官员当日表示，如果特朗普退出伊核协议，俄罗斯将与伊朗密切合作，建立更深层的关系。
　　5月4日，俄罗斯外交部防扩散和军控问题司司长弗拉基米尔·叶尔马科夫告诉该报记者，“如果特朗普退出伊核协议，俄罗斯与伊朗的经济合作将更加顺畅，因为我们在合作上将没有任何限制，我们将在包括能源、交通、高科技、医药在内的所有领域发展双边关系。”
　　叶尔马科夫还表示，“如果美国违反了联合国安理会决议通过的国际协议，美国将自食其果。而伊朗、中国、俄罗斯和欧洲国家都不会有损失。”
　　报道称，美国的欧洲盟友一直主张保留伊核协议，并建议就协议的某些部分进行重新谈判，以取悦特朗普。对此，俄罗斯官员强调称，美国和欧洲国家不能抛开俄罗斯重新谈判，并建议保留协议中对伊朗解除经济制裁的部分。报道认为，这将使俄罗斯成为伊朗最重要的盟友之一，还可能削弱美国在中东的影响力。
　　《美国新闻周刊》分析称，俄罗斯和伊朗已经成功地淡化了美国在叙利亚的干预，并加大了美国与北约盟友土耳其的裂痕。特朗普此前表示，美国可能于5月12日开始对德黑兰实施制裁。文章认为，这一举动将有效地摧毁伊核协议。
　　根据此前媒体报道，伊核协议，官方称呼为“联合全面行动计划”（JCPOA） ，2015年由伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）签署。根据协议，伊朗承诺限制其核计划，国际社会将解除对伊制裁。国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况，已多次出台报告确认伊朗履行了该协议。（实习记者 左甜）
