http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7419368.shtml
军事1
我国产航母起降直升机预示即将海试 未来1周天气良好
　　在刚过去的周末，国产航母再度成为国内网络以及周边地区的热点话题。5日早晨，一架直-18改进型直升机降落在停泊于大连造船厂码头的国产航母甲板上，数分钟后起飞离开。这是国产航母首次进行直升机起降测试，此前一天，辽宁海事局在官网上贴出禁航公告，宣布由于军事任务的缘故，渤海海峡黄海北部自当日下午4点开始，禁航一周。多方猜测，国产航母海试在即。
　　“海试临近，运输直升机从中国新航母上起飞。”香港《南华早报》5日以此为题引述专家的分析称，直升机起降和海上禁航显示可能很快会进行海试，航母需要大型直升机运输人员和重型设备，“许多工程师需要上下航母，他们经常要在海上，所以，他们需要大型直升机执行任务”。报道还称，直-18直升机是昌河飞机工业集团研制的，可载重4000公斤并容纳27人。2015年在西藏的一次试飞中，它成为中国首款飞行高度超9000米的直升机。该直升机也曾用于中国第一艘航母辽宁舰。韩联社6日报道称，直-18直升机可能正在往“001A”舰上运送必要的物资和人员，因此其首次海试可能马上展开。日本时事通讯社则从中国国产航母即将海试联想到辽宁舰曾出现在钓鱼岛海域附近，称日本没有造航母，只有强化部分舰艇来应对，这是日本防卫上的一个空白，防卫省已将此事提上议程。
　　中国航母专家李杰6日对《环球时报》表示，直升机在国产航母平台上起降，这不仅意味着舰上对直升机着陆的指挥引导系统可以运作，更重要的是在实践中的实用性。“直升机可以在国产航母上起降，这意味着在即将开展的海试中一旦有紧急情况，可以动用直升机解决问题；在未来的训练中也可以在辽宁舰和新航母之间相互起降，提高兵力运送能力和效率”。
　　航母海试就是海上航行试验。据介绍，海试有两大阶段，第一阶段是厂方主导，检验内容主要跟航行有关，例如动力系统、导航系统、通信系统、损管系统等；第二阶段是军方测试，主要涉及作战性能包括武器系统、雷达系统等，有些系统的性能要等到航母正式服役后才能进一步验证。
　　天气预报显示，当地未来7天之内的天气状况良好，风力最大为4-5级，这是非常有利于海试的。
　　一位要求匿名的专业人士6日对《环球时报》表示，此次海试有两重意义。首先，如果海试一切顺利的话，预示着国产航母正式交付近了一大步。其次，海试的是首艘国产航母，这表明中国国防工业向前迈出历史性一步，设计、建造、下水、海试这些环节都得到了验证，并有了新的飞跃，为中国航母升级建造奠定基础。国产航母正式入列后，中国将正式拥有双航母战斗群，这将为中国海军的战略转型提供更加有力的支撑和保证，对维护国家海洋主权和领土完整以及地区和平将产生深远意义。
