http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-04/doc-ifyuwqfa6347874.shtml
军事1
二战苏军无线电曾被德破译 授勋现场官兵被炮火一锅端
　　通讯的安全对于战场而言是极其重要的，如果不注意通讯——尤其是随处可见的无线电通讯纪律，那么重要信息的泄露可能给作战行动和部队带来灭顶之灾。据法国《历史爱好者》杂志的一篇文章记载，在1944年10月，波罗的海沿岸地区的梅梅尔攻防战中，俄国军队就因此倒了大霉
　　梅梅尔是一座重要城市，波罗的海沿岸第一方面军对其形成了围困，但德军也组织了极其坚固的防御，双方陷入苦战。10月24日，俄国方面的第一次进攻宣告结束，随即重整部队，准备发动第二次更为凶狠的冲击，拿下这座重镇。
　　根据德国方面的资料显示，26日夜，德军的无线电监听部门收到了一条讯息：讯息来自俄国的第58集团军司令部，接收单位则是梅梅尔附近的三个步兵师，称将在27日上午10点在克廷根附近进行火线授勋仪式，在前一阶段作战中涌现出来的40余名战斗英雄将得到勋章，集团军方面将派出一个副司令和几个参谋出席，要求相关部队做好准备和保卫工作，派出相应军官和士兵列席。
　　克廷根当时刚刚落入俄国人之手，算是比较靠近战线的地方。俄国人选择在这个地方授勋，一来可以把“火线授勋”作为一个报道噱头进行进一步渲染，二来，当时俄国占有主动，哪怕在靠近前线的地方进行这样的授勋活动，也不怕德军突袭。但这条通讯信息的泄露却让这一切都变为了悲剧。
　　俄军在当时无线电通讯纪律很糟糕，不少译电员为图方便，干脆用简单密码甚至明码发送信息，这让德军的截听部门收获颇丰。得到这条消息后，德军决定给俄国人一个惊喜，调集了30余门射程较远的重炮开赴梅梅尔北部，准备直接用火炮把俄国人的表彰大会掀掉——因为电文给出了具体地点，而德军也在当地驻扎过，所以有详细的地形图，可以在没有观测员的情况下实现较高的命中率。
　　上午10点10分，就在俄国的授勋大会刚刚开始之际，30门德国重炮突然发出怒吼，每门重炮急速射5发炮弹，随后转移阵地以防被定位。整个会场在毫无防备的情况下瞬间被准确的炮火覆盖，现场的300余人——包括等待授勋的英雄、出席的军官和充当观众的士兵、俄国记者——只有5人活了下来，其余全部被猛烈而精确的炮火夺去了生命。其中军官有50多人，包括2名少将和多名校官……俄国方面的战史也记载了这次悲剧，一直认为是“德军的突袭”，但恐怕他们不知道，自己无线电人员的大意和随便给会场带来了灭顶之灾。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）
