http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ihacuuvu2429565.shtml
军事1
中国歼20为何难量产 还在等这款机载装备实现国产化
　　俄罗斯卫星通讯社5月4日刊文称，中国歼-20隐身战机与俄罗斯苏-57战机一样，很难在近期量产。原因在于，两机型生产相当复杂且消耗巨大。对于解决很多任务来说，它们的高性能也显得多余。这一观点其实掺杂太多非理性情绪。苏-57战机对于俄罗斯人来说，可能确实既复杂又昂贵。但歼-20战机对于中国空军、军工来说，如果能主动降低一点要求，量产早就不是问题。问题在于，降低要求的歼-20战机虽然也能体现出代差优势，却难以形成压倒性优势。
　　歼-20隐身战机。图片来自网络，感谢作者。
　　在歼-20隐身战机于2016年年末交付中国空军时，一段时间内导致其没有量产的原因有几个。一是四代隐身战机子系统、配套设备供货确实并不稳定。歼-20研发制造链条上的军工企业都是第一次涉足隐身战机制造领域，所以新技术、新材料、新设备等应用带来的压力可想而知。简单说，就是在一定时间里，歼-20战机零部件、机载设备的成品率并不高。
　　二是空军为歼-20战机培养合格飞行员的问题。军工企业面临“从零开始”的问题，空军同样遇到了。更何况四代隐身战机的操纵、战术、体系化应用等，与三代机差别巨大。所以尽管去年空军宣布已有多名飞行员具备通飞歼-20、歼-16、歼-10C的能力，但从公开报道来看，这些飞行员也只是同一家单位——空军飞行试验训练基地的成员。
　　歼-20战机5机编队飞行。
　　这两大问题在歼-20战机于空军试训基地形成初始战斗力时，已经进入解决的尾声。所以其实在这一时期，歼-20战机批量装备空军的障碍已基本扫清。不过，中国空军在熟悉新机、摸索战术等使用过程中，应该又提出了更高要求，这很可能是歼-20战机至今未开始量产的主要原因。
　　去年9月，第一架换装国产WS-10B发动机的歼-20原型机成功首飞。不是先解决量产问题，而是在尚处于空军试用阶段时，就进行更换发动机的重大改进，已经能看出空军对歼-20战机装备和后续改进规划的意向了。也就是说，中国空军很可能希望在完成歼-20战机最核心系统——动力系统的国产化后，才会要求成飞开始批量生产和交付。
　　歼-20战机目前已装备位于华北的空军某作战部队。感谢截图网友“沉默的山羊”。
　　从发动机性能来看，中国空军疑似提出这一要求，恐怕并不是因为国产发动机推力更大、性能更先进。实际上WS-10B发动机的推力可能只比歼-20目前采用的俄系发动机高了约0.5吨。当然，WS-10发动机的控制系统为全权限数字式，在飞行性能、油耗、检修等方面确实更胜一筹。
　　但更为重要的是，换装WS-10B发动机，有利于军工科研人员在全国产动力系统上，试验自研的“飞火推”一体化控制技术。其次，实现动力系统的国产化，也消灭了歼-20战机产能可能被外界掌握，甚至干扰的最后一个可能性，真正做到防患于未然。
　　而不久之前国内军事论坛发布的俯拍成像照片显示，两架新下线的歼-20国产发动机版战机不但换上了空军制式涂装，更已离开成飞，抵达西部某试飞基地。
　　2架歼-20国发版战机抵达某试飞基地。图片来源见水印。
　　由此看来，中国空军可能做出的“先换发、后量产”的决定，是有其底气的，那就是歼-20战机的“换发”试飞不会拖太长时间。而且，“换发”还包括换装国产矢量喷管的重要部分，所以其目的是为了较大幅度地提高歼-20战机的飞行性能和机动性。因为只有这样，才能使歼-20战机更有把握对我国周边空中态势形成压倒性优势。
　　注意是“更有把握”，而不是说歼-20战机现在的技术状态无法形成代差优势。所以就以现在采用俄系发动机的歼-20战机来看，足以对三代机、3.5代机形成压倒性优势，也能与其他四代隐身战机实力抗衡。如果空军没有提出“先换发、后量产”要求的话，就采用现在的俄系发动机，歼-20战机装备部队的速度并不见得会比歼-16慢。
　　公开报道显示，歼-16战机目前已装备空军至少5支部队，数量可能多达80架。
　　采用低可视度涂装的歼-16战机。图片来源见水印，感谢作者。
　　因此，俄罗斯媒体的所谓歼-20战机与苏-57一样很难量产，性能过高显得多余，实在有点不知如何回应了，因为太没有理据。也许是苏-57战机目前的研发工作遇到了类似问题，结果俄媒却“以己度人”地把歼-20战机也牵扯进去了吧。（作者署名：百战刀）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
