http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh1478884.shtml
军事
印度被坑惨购6艘潜艇竟花80亿 中国造一艘还不到1亿
　　中国展出的潜艇模型
　　中国再次在近期的国际展会上大放异彩，中国的军工制造技术相比从前，已经发生了天翻地覆的变化。正因如此找中国购买武器装备的国家也是日渐增多。在本次出展的展会上，我国更是曝出一项“白菜价”的技术，达到印度以前求购价的1/13。
　　我国去年的船舶制造速度就像“开了挂”一样，令世界震惊。可以说自去年开始，在我国备受瞩目的武器装备制造企业除了成飞就当属中船重工了。作为我国船舶制造企业的代表，中船重工在本次展会上展出了200吨级、600吨级、1100吨级、2600吨级的各类潜艇。并表示1100吨级以下的潜艇价格可以控制在1亿美元以内，几乎等同于“白菜价”出售了。
　　中国的这几型潜艇都可以选配AIP（不依赖空气推进）系统，要知道在去年8月份的时候就曾计划花80亿美元向包括日本在内的6家制造商求购6艘AIP潜艇。以单价算，印度的求购价是中国报价的13倍多，这还不够“白菜”么？
　　印度潜艇
　　不仅如此，依赖于中国先进的隔振降噪技术，中国的AIP潜艇静音效果已经达到了惊人的效果，同时由于中国科研工作者的努力，我们又攻克了一项重大技术难题，研制出国际上首创的推进动力系统新型高效隔振装置，让中国潜艇成为了名副其实的“沉默杀手”。
　　同时由于中国采用的是低温小堆AIP技术，中国潜艇的闭气航行时间有了质的提升，这也让我国潜艇因换气而被影响的航速变的更短，航速上有有了极大的提升。以039B型为例，其采用的斯特林发动机相比日本苍龙级，功率更高，再加上039B型换气及吨位上的优势，039B型在航速上将比日本的苍龙级有很大的优势。
　　中国展出的潜艇模型
　　中国在此次展会上展出了，国际军火市场上有史以来最齐全的AIP潜艇出口阵容，也就证明我国在AIP技术领域已经相当成熟，也是我们敢于宣传1100吨级以下，1亿美元随便挑的底气所在。
　　而好笑的是，近日印度海军还在推特上发文，欢迎中国护航编队进入印度洋，并配以中国编队的航行照片。来暗示谁才是“印度洋老大”，但他们是否知道自己船底下的中国潜艇呢？（作者署名：前沿哨所 智忠）
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
