http://mil.news.sina.com.cn/world/2018-04-20/doc-ifznefkf7032271.shtml
军事
美军介绍对叙军事打击行动 阻止阿萨德再次发动进攻
　　美国防部长詹姆斯·马蒂斯和参联会主席乔·邓福德4月13日在美国防部新闻发布会上表示，鉴于叙利亚政府向平民使用化学武器，美、英、法三国空中及海上力量对叙政府化学武器库实精确打击。
　　基本情况
　　马蒂斯表示，阿萨德政权于4月7日再次漠视国际法并使用化学武器杀害平民。美国认为这些暴行不可原谅，特朗普总统下令对叙利亚实施打击，阻止阿萨德政权再次使用这种非人道武器。此次打击的目标是叙利亚大马士革地区的一处科研中心、霍姆斯以西的一个“化武原料设施”和附近一个指挥站。马蒂斯把当天的打击称为“一次性打击”，其规模为2017年4月的打击行动的2倍。叙利亚军方称，美、英、法联军此次袭击共发射超过100枚导弹，造成至少3名平民受伤，使用的弹药数量是2017年行动的2倍多。
　　打击效果及各方反应
　　邓福德表示，此次打击应导致叙利亚化学和生物战能力的长期降级，向阿萨德政权发出了其行动不可原谅的强烈信息。尽管有报道称叙利亚采取了防空行动，但现在评估其有效性还为时过早。这次打击向叙利亚领导人发出了一个非常明确的信息，即他们不应该发动化学武器袭击，否则需要承担后果。马蒂斯表示，此次打击是为了阻止阿萨德再次发动进攻，如果阿萨德继续使用这些被禁止的化学武器，盟军准备继续采取行动。
　　俄罗斯对此次打击予以强烈谴责，据克里姆林宫网站消息称，普京在声明中表示，美国在其盟友的支持下对叙军用和民用设施进行武力打击的行动并未获得联合国安理会授权，是违背《联合国宪章》和国际法的侵略行为。美方行动将为恐怖分子创造有利条件，并再次加深当地人道主义危机，甚至将导致新一轮难民潮。普京指出，此次袭击与2017年美国借口叙政府“化学武器袭击”事件对叙沙伊拉特军用机场发动武力打击的做法如出一辙。英国《快报》称，美俄争端升温，对叙空袭使得全球不同国家分歧加大。
　　来源：美国防部作战试验鉴定网站/图片来自互联网
　　军事科学院军事科学信息研究中心   申淼
　　如需转载请注明出处：“国防科技要闻”（ID：CDSTIC）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
