http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-07/doc-ifzfkmth9948904.shtml
军事1
中国新型隐形轰炸机意外曝光？台媒猜或是歼17
　　中国正在研制的新型轰炸机一直是国内外媒体关注的热点。近日，一幅流传于国内各大军事论坛的照片引起境外媒体的关注，推测它很可能隐含着中国新一代隐形战斗轰炸机的信息。
　　据中时电子报报道，这张照片出自一本名为《鹘鹰神话》的画册，该画册由航空工业沈阳飞机工业（集团）有限公司在内部发行，用于纪念沈飞研制“鹘鹰”隐形战斗机的历程和研发团队的奉献精神。在这张照片中，沈飞的领导及科研人员在向一位大陆政府领导人介绍“鹘鹰”隐形战斗机和歼-15舰载战斗机。引人注目的是，这幅照片的背景中出现了一个从未公布过的新机型的机头。
　　中时电子报在这篇名为“陆新型隐形轰炸机露面 歼-20成过气网红”的报道认为，这个机头有可能属于“传言中沈飞正在研制的歼-17战斗轰炸机”，抑或是“曾经引起轰动的沈飞隐形远程攻击机”（远轰），并进一步引申出这样的结论：“这黑色机头曝光，显示解放军空军高层曾公开表示，‘正在研制新一代远程轰炸机’，绝不只是说说而已。中国下一代战机全面隐形化，意味中国将直接从第2代的轰-6跨越到第4代隐形轰炸机，力争和美军B-2同代。”
　　据台媒报道，从座舱的布置来看，这架“新型军机”的机头很可能采取了与俄罗斯苏-34战斗轰炸机（绰号“鸭嘴兽”）一样的并列双座布局。不过从细节上来看，该型机头和苏-34的机头还有些区别，显著的特征是其采用了隐形战机常用的菱形机头设计，而不是像苏-34那样，只是单纯地把机头雷达罩设计得和鸭嘴兽的嘴一样扁平，这个区别意味这个新机型很可能采用了隐形设计。
　　报道分析说，从照片画面可以看出，黑色机头边有专用的飞机建造装配平台。而这显示，大陆研制的中远程隐形攻击空中平台已进入全尺寸样机生产阶段。参考首架歼-20原型机曾使用“718工程验证机”的称呼，解放军在该型号上同样可能采用先造验证机的手段。此外，轰炸机与战斗轰炸机相比外形更大，技术挑战也大，加上研制费用高、装备数量少，更需要验证机来探路。
　　据台媒报道，今年五一期间，在航空工业沈阳飞机设计研究所微信公众号刊发的一篇文章中“曝光”了一种类似苏-34机头的隐形战机头部全比例模型。台媒援引专家的推测称，这就是沈飞所正在研发的隐形中型轰炸机，或是隐形战斗轰炸机。该报道还说，先前一直盛传沈飞所和沈飞集团正在为解放军研制新一代战斗轰炸机，也就是传说中的歼-17。而各方推测，这是沈飞所对俄罗斯苏-34的逆向仿制版，但进行了隐形修型，并采用内部弹舱，以降低整机的雷达反射信号，提高隐形性能。“如今从细节来看，这一大比例机头模型，基本符合传闻中的歼-17特点，令人不得不相信，沈飞所真的在研制中国版‘鸭嘴兽’。”
　　报道还援引分析指出，既然这个新型号与苏-34有很深的渊源，就可以参照苏-34，推断出它的大致性能。苏-34最大起飞重量为45吨，12个挂架最大载弹量可达12吨，超过中国轰-6系列轰炸机轰-6K之前各型号的最大载弹量。
　　根据公开信息，解放军目前现役的歼击轰炸机主力为航空工业西安飞机工业集团生产的歼轰-7，而沈飞制造的性能更强的歼-16也正在逐步交付部队。
　　对于境外媒体的报道，一位不愿透露姓名的大陆军事专家对《环球时报》记者表示，仅根据一两张照片很难推断出航空工业是否正在研发一个新机型，因为科研人员经常会制造出一些飞机部件的外形模型来验证先进气动布局的设计概念，而这些模型与实际的型号研发还有很远的距离，很大一部分压根就不会进入到实际的型号论证设计阶段。
　　此外，该专家还表示，考虑到解放军已装备载弹量超过10吨的歼-16，并且正在研制下一代远程轰炸机，因此中国军方是否还会再研制装备一型隐形版的“苏-34”，也值得商榷。
　　另一位大陆军事专家在看过相关照片后对《环球时报》记者表示，这个机头看起来更像是一个中型或中程轰炸机的机头，可能最多是战役级别的，当然也不排除这个机头并不是某个具体型号的机头，而就是进行技术预研。（环球时报特约记者 刘培候 环球时报记者 刘 扬）
