http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-06/doc-ifzfkmth9750535.shtml
军事1
2024年之后只有中国空间站？两大国联手击碎网友美梦
　　在我国的传统神话中，月球一直被成为广寒宫。我国的航天计划中，也都将月球空间站称为“月宫”，登月器称为“月兔”。但是这一次，抢先在“广寒宫”上空建立空间站的，将是美俄等国。
　　这次准备联合建设的空间站被称为“深空之门”，意为这个空间站将为人类的深空探索打开大门。而这个空间站将运行在月球轨道上，运行高度相当于距离地球三十万公里高。
　　要知道，我们一般说的空间站，都运行在仅仅只有三百公里到四百公里的地球近地轨道上。即使是我们说的难度高，运力要求高的地球同步轨道，也只有三万多公里高。
　　深空之门空间站将与国际太空站一样，由多个舱室在轨组装而来，其中包括人员居住的居住舱，用于科学实验的实验舱，用于改变轨道高度的推进舱，此外还有储藏舱、对接舱、气闸舱等等。而其中每一个，都需要使用运载火箭运送到月球轨道。
　　运送到月球轨道可不是一个容易的活，要知道国际太空站的核心舱段质量大约都有20吨，我们估计月球轨道太空站的核心舱也与之相仿。
　　目前，能够将核心舱段送进月球轨道的，除了美国民营公司SpaceX的重型猎鹰（Falcon Heavy）之外，可以说是完全没有了。
　　很多大型火箭其实都能在近地轨道投送二十吨左右的载荷，但如果要投送进入地月转移轨道，其运载能力会骤降四五倍！包括我国的长征五号运载火箭，也无法将大型舱室送进月球轨道。
　　不过，重型猎鹰毕竟是民营公司，不是“国家队”，在美国NASA的牵头下，一个新的重型火箭正在研发中，那就是SLS太空发射系统超重型运载火箭，其最初版本的近地轨道运力就可达到70吨！接近中国长征五号运载火箭的三倍！可直送大型舱室进入月球轨道。
　　而未来，SLS火箭还会发展出130吨级的最终版本，其运载能力将重新超过土星五号，成为目前人类史上最强的运载火箭，没有之一！
　　而这型火箭将于2019年到2020年进行首次发射，随后其除了要运送核心舱段进入月球轨道之外，还有一个重要的任务，就是发射“猎户座”星际飞船，而猎户座肩负了两重职责，一重是接送航天员往返于“深空之门”和地球之间，另一重则是未来组合“登火组合器”，把人类的足迹送到另外一个行星上去。
　　而俄罗斯，也将参与到建设工作中来。在原计划中，俄罗斯的安加拉系列火箭也将参与核心舱段的运送工作。不过事实上，俄罗斯真正有能力投送进入月球轨道的安加拉 A100 超重型火箭的研发工作正处于停滞状态中。可能，俄罗斯只会参与深空之门的舱室建造和航天员培训工作。
　　深空之门空间站将于2026年开始建设，其所在的轨道可以方便的让人类研究月球上的一切。此外，深空之门还可以研究人类处于深空中的生理状态，为未来的NASA火星计划做铺垫。美国也曾计划使用深空之门作为跳板，进而研究各种太阳系小行星。至于所谓“2024年国际空间站退役之后只有中国”之类的说辞，不仅对中国航天的进程毫无帮助，更可能会起到相当的反作用。（作者署名：利刃/TO）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
