http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-04/doc-ifyuwqfa6382628.shtml
军事1
台湾一男子驾车撞向蔡办大楼 称要找蔡英文
　　图片来源：台湾中天新闻
　　海外网5月4日电 据台湾《中时电子报》报道，今日（4日）下午3时许，台湾一名男子开车冲撞蔡办大楼大门，但立刻被周围“宪兵”及便衣刑警压制逮捕。对于嫌犯的动机和目的，目前警方还在进一步了解中。
　　报道称，据初步了解，这名男子开车到蔡办大楼大门，说要找蔡英文，因为他觉得自己被追杀。至于这名男子是否精神异常、或有事要陈情，警方还在调查中。
　　此前蔡办大楼就曾被男子持刀闯入。去年8月18日，蔡办举办“亲子日”活动，蔡英文也出席。当日上午10时许，一名男子骑摩托车停在4号门后，跳过短墙，持刀砍伤一名站在4号门的“宪兵”，“宪兵”当场溅血送医急救。不过，该男子立即被其他“宪兵”制服，警方也来赶来支援，抬走行凶男子。
　　图为此前闯蔡办男子所持武士刀。（来源：台湾“中央社”）
　　台警方初步调查，51岁男子吕军亿先到军史馆偷武士刀，之后闯入蔡办，声称是要“彰显政治立场”。该刀大有来历，其刀柄部分刻有“南京之役杀一○七人”，是沾染有血腥的凶刀，它记录了日本军官入侵南京紫金山下时大搞“杀人竞赛”的行径，也为1937年12月13日“南京大屠杀”留下了铁证。
　　据台湾《中时电子报》报道，吕军亿是祖国统一的坚定支持者，他曾在网络上留言表示：“衷心希望祖国的文明威武之师早日登岛，使台湾省真正成为拱卫神州大地，两洋的锁钥”。台湾警方曾在他随身携带的包内找出五星红旗，吕军亿表示，台湾是中国的一部分，对祖国统一十分热诚，之所以强闯蔡办，就是想把五星红旗升上去，表达自己的政治立场。
　　去年11月7日，台北地院对吕军亿8月18日闯入蔡办大楼一事开准备庭，吕军亿当庭否认杀人意图并详细自述了闯入蔡英文办公室的经过。吕军亿称，进入蔡英文办公室，“没有要杀宪兵”，而是为了升五星红旗。（综编/海外网 姜舒译）
