http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-02/doc-ifzyqqip9693072.shtml
军事1
俄战机为何多年均无大幅进展 设计师没钱养家集体讨薪
　　按理来说，飞机的设计师们应该一群珍贵人才，属于高精尖的顶级科研者。不过俄罗斯在很长一段时间内，从事武器设计的人员在待遇上根本得不到保障，过得可以用悲惨来形容。甚至为了工资，堵在厂门口或是厂长办公室前，是想要要些糊口的钱。当年俄国的国防人才流失严重，也不是没有原因的。
　　比如曾经盛极一时的米格设计局，在90年代陷入了没有外国订单、国家拨款又屈指可数的局面。能关的厂房已经关掉，生产线陷入半瘫痪状态，只是为俄军和外国维修和翻新一些米格机才能有收入——但这么点钱，一个大厂从头到尾每个人分下来，简直屈指可数。90年代末，米格的困境更加一筹，已经开始出现发不出工资的窘境。
　　比如在1999年的冬天——快到新世纪了。在这样一个罕见的世纪之交，全世界很多人们都在期盼着新的千年的到来并且充满着希望，但俄国的寒冬却更冷了。在米格公司的主装配工厂，堵满了人——他们是讨要工资的。在人群中，充满了瘦弱的、戴着眼镜的设计师们的身影——总共有40多名设计师。
　　他们和其他工作人员一起，他们的唯一目的就是要到工钱，哪怕一点点就好。他们说，工资已经有一年没发，到了冬天，甚至连暖气费都快交不起了——他们不知道应该如何渡过难关、渡过这个冬天。在寒冬和大雪中，这些曾经的强大战机的设计者们显得十分无助。
　　2000年4月，一位名叫列昂尼德。库斯特耶夫的设计总师一把抓住了厂长的领子——他冲进了厂长办公室，质问为何工资那么久没发。他咆哮着，说“自己已经成为了什么都不能做的人——他学的是设计武器，设计尖端设备，而现在没有任何用处”“他甚至连一袋糖都买不起给自己的孩子”。库斯特耶夫说着，“他认为俄罗斯总有一天会需要他，他坚持着，但他不想得到这样的对待”。这位总师之前担任了米格29战斗机的武器系统的总设计工作，是航空武器的权威。
　　但总师的咆哮并没有效，他什么也没拿到：因为他的上级也没有钱，而且和他一样在受穷。整个米格公司和设计局——建立于30年代末，已经走过了太多风雨，却啥也拿不出。事件的后续并不是圆满的：米格公司和设计局后来最终被苏霍伊兼并。但兼并后的米格，却再也无法复制当年的辉煌了。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
