http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-06/doc-ihacuuvu0573814.shtml
军事1
一张照片透漏空警500短腿或已解决 加入编队扬威西太
　　近日，一名摩托友发布微博晒自己的旅途所见，其中一张照片却令军迷狂喜不已，可以说，一名非军迷点爆了军迷圈，什么样的照片能够有此威力呢？从照片中我们看到的是一架熟悉的空警500，只不过这架空警500的机头出现了一根长管，这根长管被认为是空警500的受油管，也就是说，这就是可以实现空中加油的空警500。正式这样的一张照片令军迷欣喜若狂，因为空警500的短腿缺陷得到了彻底解决。
　　空警-500是采用我军最新雷达技术的预警机，其实在运-9的基础上改装而成的，是我国“小平台、大预警、高性能、新一代”预警机发展思想的具体体现，当然，不避讳的说，也是我国缺乏大飞机制造技术，不得已而为之的战略安排。
　　预警机是现代战争的必备装备，又被称为“战力倍增器”，之前，充当预警机的一只是我国的空警2000预警机，空警200在伊尔76的基础上改造而成，技术十分先进，能为我国提供长时可靠的预警服务，唯一的问题是空警-2000预警机的建造成本和维护成本高昂，另外，我军大型运输机缺口仍然没有填补，预警机不得不和运20、伊尔76等重型运输机争名额。但是，时间不等人，我国周边局势的发展使得我们必须及时想出办法，因此，在成熟的运9平台上，发展预警机成为了必然的选择，也是历史背景下唯一的选择。于是，我们首先看到了空警200“平衡木”预警机，这款预警机的出现一定程度上缓解了我军预警机急缺的局面，对我国保持空军战力发挥了重要的作用，但是，空警-200的存在两个问题，第一，其雷达先天的缺陷，就是探测角度存在死角，预警存在漏洞，这一漏洞使得空警200不可能满足我军的要求；另外，我军的预警雷达技术属于世界顶级，领先美俄，如此先进的技术不用实在是暴殄天物，因此在运9平台上建造空警2000类似的360度电子扫描有源相控阵雷达非常必要，于是，我们最终看到了空警-500的出现。空警500的雷达技术属于第三代预警雷达技术，部分功能领先空警2000，预警能力可谓十分强大，但是其存在唯一的问题就是，航程有限，这使得空警500不能远程提供预警服务，这一点无疑限制了空警500的强大战力发挥。
　　此前，就有网友提出发展空中加油能力的空警500，来解决腿短问题。那么，此次图片的流出，可以说了了军迷的一桩心愿。拥有空中加油能力的空警500将可以为编队提供远程预警服务，这将使我空军编队飞得更远，再加上运20加油机的出现，今后，我们将看到以远程轰炸机轰6、歼16、运20、歼11D、空警500组成的远程巡航编队扬威西太！（作者署名：利刃/张阳）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
