http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-03/doc-ifzyqqiq3853514.shtml
军事1
苏联中将主动携机密投降德军 战争末期被贴身警卫出卖
　　对于一名军人而言，忠诚是第一位的。要知道为何而战，哪怕是在逆境中也决不能动摇。对于任何一支军队而言，外逃者是耻辱的。俄国的弗拉索夫就是如此。而其结局则很有警示意义。正所谓出卖别人的人，自己也可能被出卖。
　　捷克《日记》报记录了这名俄国将军的事情。他在1942年官至方面军副司令——在当时的俄国军队中，方面军平时就是军区，军衔则为中将。但在部队被包围后，他却选择主动投降。他把手下的部队抛弃，外逃来到德军阵营与敌人合作——他甚至带走了一整箱司令部的文件以提高自己的价码。这直接导致了整个战役的大灾难。
　　他为德国侵略者——德军正在俄国大地上肆虐，他自己的祖国正在最危难的时候——积极出谋划策，试图在俄国被征服后获得利益。他盼着俄国的失败，自己的国家落入德国人的手中，甚至大言不惭地“毛遂自荐”：愿意带领由俄国战俘组成的特别军队，投入到前线战斗中为德军服务，为德国的胜利“增砖添瓦”。
　　德国人倒也表示赞同：如此卖命的外逃者还真是少见。不过一些德国将军在和他会谈后却在私下表示：这是一个不配当军人的人，毫无气节可言，一边谄媚，一边却想从德国这捞到更多东西，总之，不能信任。相反，这些将军对那些战斗到最后一口气仍要和敌人搏斗的俄国官兵则表示钦佩，称“这是一群勇士和强大的对手”。
　　1944年，德国的局势已经日薄西山，弗拉索夫的“特别部队”也被投入了前线。不过其战斗力可想而知，一触即溃。而这位已经背叛过一次的人现在又想再搞一次出卖。他开始和西方盟军接触，试图在德国战败后全身而退……
　　这位试图再次改换门庭的人最后没有成功。盟军是不会因为这样的事情去得罪俄国的，更何况此人也无任何利用价值，名声更是彻底臭了。1945年，他和自己的“特别部队”来到捷克斯洛伐克。5月，布拉格爆发了当地人反对德军占领的战斗，他彻底抛弃德国，居然站到了捷克人这一边，试图博取西方的同情。
　　在战争的最后几天，他带上几个随从开始往西狂奔，试图跑到美军一侧，但其行踪却被其一个部下出卖——这位部下试图通过这样的表现换得未来活命的机会。最终，其身边的警卫也把他卖了——将其五花大绑扔进了一个麻袋，然后交给了赶来的乌克兰第一方面军的坦克部队……这距离其投降德国人，过去了3年。
　　方面军司令员科涅夫见到了这位臭名昭著的人物：在1941年的莫斯科战役中，两人都带领部队参战，也算是同僚。但如今，一个是戴着元帅肩章的英雄，一个却是成了过街老鼠。随后，其被塞上飞机，抓回到俄国，并接受了审判。他曾恳求能看在自己过去的功绩份上，免除一死，但这被毫不犹豫的驳回了。迎接这位外逃者的，是无情的极刑。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）
