http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-07/doc-ifzfkmth9927234.shtml
军事1
美军两架侦察机紧贴俄罗斯边境 俄战机紧急升空拦截
　　图为美国海军P-8A海神号海上巡逻机。（图片来源：今日俄罗斯）
　　海外网5月7日电 近日，两架美军侦察机现身波罗的海地区，并紧靠俄罗斯边境，其中一架美军侦察机被俄罗斯战机拦截。俄媒报道此事并分析称，俄罗斯军方似乎已经将其看成是“常规性的相遇”。
　　据今日俄罗斯网站消息，当地时间5日，两架美军侦察机出现在波罗的海地区的加里宁格勒附近。其中，一架为RC-135V电子侦察机，另一架则为美国海军P-8A海神号海上巡逻机。由于紧靠俄罗斯边境地区，引发俄罗斯军方的警觉。
　　报道称，美军RC-135V电子侦察机是从米尔登霍尔皇家空军基地起飞，先飞越波兰的领土，并从俄罗斯南部逼近。美国海军P-8A海神号海上巡逻机则遭到俄罗斯苏-27战斗机的“拦截”。
　　截至目前，美国与俄罗斯军方均未对此事件作出任何表态。对此，俄罗斯媒体认为，美俄军机的“相遇”似乎已经成为家常便饭，因此美俄双方并没有对此显露出“大惊小怪”。
　　报道进一步指出，近年来，美军与北约盟友的军机现身国际空域似乎越来越普遍，甚至在很多情况下十分靠近俄罗斯领土。与此同时，俄罗斯战机也多次实施拦截。
　　据俄罗斯国防部统计，过去两个星期里，就有35架军机在俄罗斯边境附近执行任务，期间俄罗斯战机15次紧急升空，但并未发生任何冲突性事件。虽然俄罗斯军方认为这些执行任务的检查机是“标准的、合法及安全”的常规性动作，但俄方仍一再呼吁美方停止此类活动。（编译/海外网 李萌）
