http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ifzfkmth9919980.shtml
军事1
我军空投获突破：运9重型翼装精确空投系统亮相高原
　　近日网上出现了一组运-9运输机采用新型空投伞具进行重型装备空投的照片。与此前大家经常看到的几个圆形降落伞带着装备落地的景象不同，这次运-9运输机的空投伞具开伞分为三个阶段，首先是圆形的牵引伞，随后打开了彩色的翼型伞，最后翼型伞脱落，三具大直径圆形降落伞拽着货物精准落地。
　　这是我军空降装备的再次突破——重型翼装精确空投系统在世人面前亮相。
　　图片：运-9在高原上进行重型翼装精确空投系统空投作业。
　　我国重装空投事业开始于上世纪70年代末到80年代初，我国设计定型了第一代数种型号的重装空投系统，实现了从无到有，初步具备了重装空投作战能力。到了90年代末和新世纪初，我国在重装空投系统上再次实现突破，实现了通用化，进一步加强了空降兵部队的空投机动力和火力，从运-8系列运输机上可以单件空投最大重量7.4吨的货物，而从伊尔-76运输机上可以单件空投最大9.3吨货物，并能够连续空投。
　　图片：运-8运输机进行重装空投。
　　而第三代的重装空投装备研制方向就是重型化、集装箱化以及发展重型翼装精确空投系统。其中前两者我们在很多演习中都已经看到，比如空投伞兵战车、集装箱化的货盘等。而为什么要发展翼装精确空投系统大家就有些不是很明白了，这里笔者做一个介绍。
　　众所周知，传统的空投系统容易受到风场等环境因素影响，为了保证货物的着陆精确度，往往需要低空进行投放，这就导致载机被击落的可能性大大增加。如果高空投放，则落点散布很大，不利于兵力与装备的集结，降低空投效果。
　　图片：2014年我国首次进行了6000米高原实装重装空投，注意都是圆形伞。
　　近年来，随着卫星导航技术的引入和测控技术的应用，精确空投技术日益成熟，而翼伞精确空投系统是精确空投系统中的重要组成部分。
　　翼伞是一种由柔性纺织材料制成的气动减阻装置，具有高升阻比的气动性能、优良的滑翔能力、良好的稳定性和操作性，并能够像传统的降落伞一样方便折叠包装。而翼装空投系统是利用了翼伞的这些特点，其优点是归航过程的可控性和远距离机动飞行能力，可以更加灵活地选择空投目标点，避免了传统方式的脆弱性，极大增强了空投的作战效能。
　　图片：重装空投的空降兵部队在未来战争中具有重要作用。
　　重型翼装精确空投系统研制方面，美国、俄罗斯和德国走在了前列，比如美国的SDW精确空投系统就是一种高滑翔比的翼型空投系统。还有美国的NASA用于航天器回收的X-38翼伞回收系统以及美国陆军的联合精确空投系统（JPADS）等。
　　图片：美国陆军的联合精确空投系统（JPADS）也是重型翼装精确空投系统。
　　以美国的联合精确空投系统（JPADS）为例，该系统由载荷、主伞、导航伞以及相应的导航设备组成，包括一个圆伞用于着陆控制和一个翼伞进行导航飞行，不但能够在计算机和风速监测仪的指挥下精确空投，还可以使不同的货物到达不止一个空投区域，最大空投高度5185米，货物可以自己操纵到需要的地点进行精确着陆。
　　图片：美国联合精确空投系统（JPADS）可以人工操控精确空投。
　　回到最开始我军的这种新型重型翼装精确空投系统上来，这种伞类似于美国联合精确空投系统（JPADS），伞具也有用于飞行的翼伞和用于导航的圆伞，但是在降落的末端，翼伞失去作用，仍然采用3组大型圆伞降落，进一步提高了空投货物的安全性。显然这是一种混合型的精确空投系统。
　　这种可控的翼装精确空投系统在未来高原、海岛等方向可能的冲突中将发挥非常重要的作用，不会出现空投物资掉进大海、投到敌人阵地的情况，也缩小机械化空降部队人员、装备的空投范围，便于快速形成地面作战力量。
　　图片：我军整建制空投空降作战演练画面。（作者署名：虹摄库尔斯克）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
