http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh1913329.shtml
军事
辽宁舰编队出岛链战力强悍 共有208个垂发导弹单元
　　国内多家媒体4月21日援引报道称，20日上午10时，“御用摄影师”海自舰艇、巡逻机在冲绳那霸以南约350公里处，拍到中国海军辽宁舰航母编队组照。编队至少由7艘战舰组成，包括辽宁舰，052D型154厦门舰，052C型150长春舰、151郑州舰、152济南舰，以及2艘054A型护卫舰。“御用摄影师”官网消息还称，当日上午11时，辽宁舰上的歼-15舰载战机首次在西太平洋海域进行了起降训练。
　　如果消息属实，这会是自2016年12月以来，辽宁舰航母编队第二次穿越岛链赴西太平洋进行训练。
　　辽宁舰甲板停放约10架歼-15舰载机、至少1架直升机。
　　就在一两天前，中国军网、央视等还报道了辽宁舰航母编队在南海海域进行多个实战化科目训练、歼-15舰载机与南海舰队岸基歼-11B战机进行自由空战对抗的消息，没想到转眼间航母编队已出现在西太平洋海域。“御用摄影师”只提及其舰机在冲绳以南海域发现辽宁舰航母编队的消息，并未像往常那样说道是否有穿越宫古海峡。结合辽宁舰航母编队应该是从南海一路北上出的岛链，所以不排除它们是穿越了巴士海峡到达西太平洋海域。
　　辽宁舰航母编队这第二次“西太平洋之旅”可谓阵容强大！4艘编队内驱逐舰均为装备相控阵雷达的中华神盾舰，而且从舷号来看，它们都来自东海舰队某驱逐舰支队。4艘驱逐舰中1艘为052D型、3艘为052C型，一共有208个导弹垂直发射单元，可携带海红旗-9B远程舰空导弹、鹰击-18反舰导弹等。
　　052D型厦门舰。
　　052C型150长春舰。
　　052C型151郑州舰。
　　052C型152济南舰。
　　编队内另外2艘054A型护卫舰则来自北海舰队，共有64个导弹垂发单元，可携带红旗-16B中程舰空导弹、鱼-8反潜导弹。
　　在此前的南海大阅兵上，辽宁舰航母战斗群首次亮相。当时是由1艘辽宁舰航母、4艘导弹驱逐舰、2艘导弹护卫舰、1艘综合补给舰共8艘舰艇组成了战斗群。与之相比，这次出现在西太平洋海域的辽宁舰航母编队少了1艘901型“航母奶妈”补给舰。可以说，这样的阵容应该就是中国海军目前定义的“航母战斗群”主力阵容了。至于901型补给舰为何没出现在编队中，可能是因为其服役不久，刚刚只是跟辽宁舰进行过一次合练，尚未形成战斗力。
　　按常态来说，航母编队水下应该还会有1-2艘攻击型核潜艇，此次是否有093系列核潜艇跟随，目前尚不得而知。
　　航母编队内的两艘054A型导弹护卫舰均来自北海舰队。
　　应该，这一次才算是辽宁舰航母编队穿越岛链，在西太平洋进行的第一次真正意义上的远海训练。因为在2016年12月那次，辽宁舰航母编队基本只是在西太平洋海域航行了一次，没有进行歼-15舰载机起降训练，也没进行其他航母编队科目训练。那一次，辽宁舰带着5艘驱逐舰、护卫舰组成航母编队，而且与此次的航线正好相反，当时是从宫古海峡进入西太平洋海域，然后一路以超过25节的航速向南航行，很快就从巴士海峡折返，向海南岛驶去。
　　而这一次，辽宁舰航母编队不但于4月12日参加了南海大阅兵，而且紧接着就在南海海域进行了约一周的编队科目训练，最后又马不停蹄地穿过岛链，出现在冲绳以南、宝岛以东海域。这样长时间、高频次的训练，而且选择的还是南海、西太平洋这样的复杂海域，充分表明辽宁舰航母编队已基本形成战斗力，除了还没进行夜间起降训练，已经是一个合格的航母战斗群了。
　　本图仅作示意，不代表任何其他意思。
　　可以说，今年4月将注定成为辽宁舰战斗力形成历程中的里程碑式时间。通过这次在南海的一系列实兵对抗演练，辽宁舰航母编队已基本了解了区域内的海情、空情，而且还在完成高密度训练的同时，进行了歼-15舰载机战备值班训练。
　　而到了西太平洋海域，则首次开展了歼-15舰载机远海起降训练。辽宁舰与舰载机首次在远离我国海岸线的大洋航行和训练，是常态化开展远洋训练的第一步。接下来，901型综合补给舰首舰呼伦湖舰就得加快形成战斗力了，因为缺少了它，辽宁舰航母编队的远洋航行和训练并不能持久。（作者署名：百战刀）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
