http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-07/doc-ifzfkmth9910370.shtml
军事1
菲总统杜特尔特盛赞中国值得信赖 猛批美国“无用”
　　原标题：杜特尔特盛赞中俄“值得信赖”，猛批美国“无用”
　　近日，菲律宾总统杜特尔特在达沃市的一次演讲中再次痛批美国。与此同时，他表示会向中国和俄罗斯靠拢，因为俄罗斯和中国才是“信守承诺的”。在演讲中，杜特尔特称赞这两个世界超级大国为菲提供援助且不要求任何回报。
　　据菲律宾《马尼拉公报》6日报道，杜特尔特此次发言最主要的两大内容就是痛批美国和盛赞中俄。一年前，美国一些参议员提出法案阻止该国向菲律宾出口武器，理由是杜特尔特在国内发起的禁毒战争导致杀戮不断，此举令菲律宾方面十分不满。在这次演讲中，杜特尔特就此问题再次痛斥美国，称其不值得信任。杜特尔特说：“当你与中国和俄罗斯谈，他们就一句话——我们会支持你。而美国和意大利什么都不是——他们怕死。”
　　“时至今日，中国和俄罗斯都没有要求任何东西，哪怕是一张纸或一支铅笔”，除了痛骂美国的“无用”，杜特尔特在演讲中对中俄倒是不吝溢美之词。杜特尔特表示，选择中国和俄罗斯是因为这样做更有保障，而如果美国决定提供帮助，反而会产生怀疑。他说：“中国说，我们会保护你们，我们不允许菲律宾被摧毁。我们就在这里，随时可以求助。”此外，杜特尔特还表示，在去年11月越南举行的亚太经合组织峰会上，他与中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京进行的双边会谈是最富有成效的。他还特别感谢中俄在菲律宾政府打击非法毒品和恐怖主义时提供的支持。
　　《马尼拉公报》6日称，事实上，这并不是杜特尔特第一次盛赞中俄。自杜特尔特打击毒品的行动遭到美国猛烈抨击后，他便改变外交政策，频繁示好中俄。今年3月，杜特尔特曾表示，俄罗斯绝不是能轻易打败的。如果发生战争，美国人肯定会“先垮掉”。在去年访问俄罗斯时，杜特尔特也曾表示，“美国并不可信，只有中俄是菲律宾的伙伴”，他甚至说“不希望在自己的国家看到美军”。
