http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-02/doc-ifzyqqip9048857.shtml
军事1
美军中尉冷战叛逃苏联 2小时穿越封锁线成功溜走
　　在90年代以前，俄国士兵和华约阵营士兵逃往西欧的事情屡见不鲜。不过鲜为人知的是，也有美国兵往相反的方向跑。俄罗斯《历史爱好者》杂志在2017年12月的杂志中，引用最新的俄国文件，披露了相关事件。
　　事件的主角是一名叫做乔斯。亚贝尔的美军中尉。1969年，他是驻扎在西德南部地区的美军第3装甲师第10装甲骑兵团（美军不少部队带有骑兵的称呼，其实更多是一种名誉象征，可以理解为机械化步兵或是快速部队）的一个连长。虽然自己是一个军官，但他其实对在军队服役本身没有太大兴趣，更多是作为一个正常职业，摆脱国内自己所处的贫困生活。
　　虽然部署在了铁幕西边的前沿，但这仅仅是对峙，起码看上去和东边的俄国人（西方喜欢这么称呼）以及他们的盟友不会真的开打，西德的生活也还不错。但不知道从哪里传来的消息，说是将从驻欧部队中抽取资深官兵回国，而他们的最终目的地则是作为补充力量来到炮火纷飞的越南，充实陷入战争泥潭中的当地美军部队。
　　亚贝尔后来对审问者直言：他不想到越南前线打仗。他的弟弟被征召后，来到越南，半年后战死……他不想重蹈这种覆辙，到前线送命。他想的一个办法是：跑——往俄国人那边跑！而更为让美军下不来台的是，“可能被投入到越南前线”的消息一出，下面是人心惶惶，在寻找机会和协助者的过程中，他又得到了3名同伴——都是普通的美军士兵。
　　1969年9月5日晚上，借助到前方对峙地区巡逻的机会，中尉带着3人开始了外逃计划：反正别上前线。虽然当地两大阵营都部署有不少兵力，但因为在山区，其实防线上还是有很多空子可钻的——不是每个地方都和东西柏林一样是混凝土、无数的地雷、铁丝网和探照灯。经过两个小时的摸索，他们巧妙地通过了封锁线，来到了捷克斯洛伐克。他们先是主动向捷克军人投降，随后被移交给了驻扎在当地的俄国军队。
　　俄国人对眼前的这些美国外逃者感到极其惊讶：这真不多见。在审讯中，他们直言，自己不是为赏金而来，也没有期待俄国人能给他们什么好处，他们不愿意出名，只求保住性命不上前线。这4名外逃者说，求不要把他们送回去，也永远不想回到美国——看上去他们在美国的生活都很不好。
　　俄国人则对几人的身份有所怀疑，害怕被算计，对其进行了长达一年的审查。但哪怕在排除嫌疑后，俄国方面还是存在疑虑，只是要求其提供美军内部的信息，不敢将4人当做宣传炮弹打击美国。没有大肆声张，只是允许他们留在东欧地区居住，不过也经常受到监视。他们都改了名字，而后来的事情随着90年代的到来也戛然而止，再没记录了。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
