http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ifzfkmth9994918.shtml
军事1
灵巧炸弹竞赛已进行40年 美军有的中国目前也都有了
　　从飞机投入战场的那一刻起，如何做到百发百中，就变成了永恒的追求，依靠个人飞行技术变得越来越不可靠，最终飞机和陆军大炮一样安装上了瞄准具，即使如此，随着飞机速度的增加，投弹精度不断下降，即使经过努力，还是依靠大量投弹覆盖，而且必须飞的更低，为了追求最高精度，很多飞机采取俯冲轰炸，得到最高精度，理由是，弹道更直。
　　随着二战结束，世界进入导弹时代，导弹和普通炸弹相比最大的优势就是能在整个飞行过程中都得到精确的制导信息，从而不断修正最终命中目标，从原理上来说导弹打中目标不是新闻，打不中目标才是。
　　炸弹打不准的原因在哪里？原因在于瞄准可以很精确，但是投弹后，有一段相当长的时间在空气中自由翱翔，即使科学家每天上班24小时，也没法提前计算出炸弹投射后实际的飞行路线和最终的弹着点，雪上加霜的是，喷气战斗机时代开始，飞机速度从500-600飙升到1000-2000公里每小时，为了降低飞机挂载阻力，而且增加炸弹的射程，提高载机的安全性，美国开发了低阻炸弹，取代原有的二战时代高阻炸弹。
　　战斧导弹飞行2500公里还能精确命中目标，秘密就是不间断准确的信息流导向目标
　　但是，针无两头尖，低阻炸弹啥好处都有，坏处也不少，一个就是弹道不够稳定，射程比高阻高了，但是精度不行，另外一个就是弹体流线型，装药不如高阻炸弹的圆柱筒子效率高。
　　有人就问了，为啥不全部使用导弹？
　　很简单，穷，用不起，空地导弹的价格是普通炸弹的成百上千倍，一个普通炸弹几千美元就可以有，但是一个导弹，经常几十万美元，甚至更高，要全部用导弹，军费上涨100倍，全国人民都去吃草。
　　低阻炸弹和高阻炸弹，真是难兄难弟，一个短租一个细长
　　科学家都喜欢钻空挡，经过几十年的研究发现，在命中率超高，价格超高的导弹和命中率很差，价格超便宜的炸弹之间，存在一个明显的技术空挡，可以做到命中率超高，价格不太贵，如何做呢？
　　这就是激光制导炸弹，以及后来的各种精确制导炸弹。
　　激光制导炸弹，就是飞机带照射吊舱，炸弹头上有激光接收器，炸弹丢出去，就追着激光信号飞，直到命中，整个飞行过程和导弹完全一样，不断有修正信号确保命中。
　　这就是激光制导武器的原理简图，要命中目标就需要不断的实时修正
　　美国的宝石路1在越南战争一战成名，我国也紧紧跟进，也搞了不少项目，最早就是山寨美国宝石路1的成品，80年代在强5上做试验打靶，但是暴露出来的问题不少，照射吊舱不太稳，而最糟糕的是，炸弹本身也不太稳，本身不带姿态稳定系统，而且舵机控制采取粗放式的0101模式，偏了一点就把舵面反向打到死，动作太大，弹道不稳，实际命中率不高，而且射程也不远，就是3-5公里，载机安全性完全得不到保证。
　　这就是世界精确制导炸弹的鼻祖，GBU1，宝石路1系列的开路先锋
　　虽然仿制不太成功，但是我国也没有放弃对精确攻击的追求，到了90年代的时候，福音来了，通过934工程，我们拿到了俄罗斯的KAB500L炸弹的技术，俄罗斯这个炸弹，器件质量不提，但是总体设计比美国的宝石路1和2好很多，主要是，炸弹上自带稳定陀螺仪，虽然陀螺仪大的像猪头，但是保证了飞行的稳定，而且炸弹的舵机也是也是可以精确调节的，这么一来，就爽了，直接批量，装备了我国的飞豹战斗机。
　　当然，美国人也不是那么傻，在宝石路改进上，他们也有类似的举动，增加陀螺仪，改进舵机，大大提高了命中率。
　　实际上，从宝石路12到3，主要就是自动稳定功能，但是世界防空导弹的发展使得激光制导炸弹的前途变得神秘莫测，防空导弹射程从肩扛导弹的5公里到远程导弹的100公里，完全涵盖了激光制导炸弹的投射范围，美国人非常聪明，及时转向，开发远射程的廉价精确炸弹，这就是JDAM系列炸弹。
　　光光的炸弹投射不远，美国人加了弹翼搞定
　　JDAM炸弹的原理，就是依靠GPS信号，不断修正弹道，精度也很好，可以做到炸弹精度5-6米，和激光制导炸弹差不多，而且射程远，50-100公里都可以投射，激光制导炸弹弱点是，射程近，需要载机一直照射，比较危险，而卫星制导正好相反，50-100公里外精确测定位置后，就可以远远投弹走人，这变成了世界时尚。
　　当然，便宜而且完美在JDAM上几乎要实现了，美国人最终还是发现，弱点在GPS卫星信号上，假如遇到强大敌人使用卫星干扰机，那就彻底废了武功，为了弥补漏洞，美国一方面增强卫星的抗干扰能力，另外还在JDAM导弹的信号接收器上做文章，使用多个接收天线，专门接收从天空发下来的卫星信号，过滤掉别的方向的信号杂波。
　　中国小直径激光制导炸弹，带稳定系统和精细调节，也可以加上北斗卫星信号，和美国技术持平
　　实际上无线电信号还是太容易干扰，所以美国人又继续加料，卫星不能用上激光，激光不能用用红外，这么一折腾，价格疯涨，变导弹了。
　　当然，我国全都有。
　　美国最先进的SDB2多模炸弹，中国也积极跟进，攻克难关
　　精确制导武器现在变中美争霸赛，美国有的，我们都有。
　　宝石路123，中国有。
　　JDAM炸弹，中国有北斗炸弹。
　　SDB小直径炸弹，中国有。
　　SDB2多模小直径炸弹，中国还有。
　　实际上，美国人最后悔的就是展出作秀太多，原理数据图表随便看，中国人经常就是看一眼就怀孕，靠的是啥？千万理工科不断攻关，中国人别的都缺，努力不缺，智商不缺，只要有国家支持，疯狂赶出来，当然放开竞争是关键，战术导弹武器型号竞标，原来是直接指定厂家，现在放开九龙夺珠，不设门槛，兵器，航空航天舰船，只要你想干，都可以试试。
　　比赛前，裁判不知道谁最强，PK后，一定清楚
　　每一个项目，都有NN家厂家研究所几十种竞标方案，花样百出，看得主办方，欲仙欲死，最终主办方发现，自己整不了那么多大神，人家的PPT忽悠完全看不懂，那就当观众，让大神们PK，相互抓住小辫子猛抽，相互暴击对方的弱点，最终没倒下的那个就是冠军。（作者署名：大水）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
