http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7484595.shtml
军事1
红场阅兵进行最终彩排 1.3万士兵及先进武器登场(图)
　　俄罗斯红场阅兵最终彩排 先进武器登场
　　后天（5月9日），“卫国战争胜利日”这一天，俄罗斯将在莫斯科红场举行盛大的阅兵式。6日，阅兵式的最后一次彩排在红场进行。
　　当天上午，莫斯科红场挤满了前来观看阅兵式彩排的民众。约13000名士兵参加了彩排，方阵过后，还有各式军车、坦克以及新型武器的亮相。
　　73年前，苏联军民经过4年浴血奋战取得了反法西斯战争的胜利。1945年5月8日，在苏军元帅朱可夫主持下，德国法西斯政府代表在苏、美、英、法军队统帅部代表面前签署了无条件投降书。投降书从5月9日零时开始生效。由于时差原因，地处柏林以东的苏联当时已是5月9日凌晨，而在柏林以西的美、英、法等国还是5月8日的下午或晚上。因此，美、英、法等国把5月8日定为欧洲胜利日，苏联则将5月9日定为卫国战争胜利日。
　　在二战结束后的几十年时间里，绝大多数卫国战争胜利日，莫斯科红场上都会举行盛大的阅兵式。每年的红场阅兵以其宏大的规模、先进的装备，吸引着世人的目光。
