http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-07/doc-ifzfkmth9937165.shtml
军事1
以色列前防长说以俄在能识别对方军机 双方互不干涉
　　以色列前国防部长摩西·亚阿隆5日告诉俄罗斯卫星通讯社，以色列和俄罗斯能够识别对方在叙利亚上空的军机，“互不干涉”。
　　叙利亚2011年陷入内战。俄罗斯和以色列2015年9月同意建立机制，避免双方军事力量在叙利亚误伤对方。由俄罗斯使用的叙利亚赫迈米姆空军基地与以色列首都特拉维夫的军事指挥中心之间建立直接联络的“热线”。同月，应叙利亚政府邀请，俄罗斯派军队进入叙利亚。
　　亚阿隆说，以俄军方人员经由热线用俄语沟通，避免过一次“严重意外”。他说，热线开通几个月后，一家俄罗斯军机差点误入以方控制空域，“如果是叙利亚飞机，我们会击落”，意识到是俄方军机后，以方经由热线提醒俄方“小心”。
　　亚阿隆说，如今，以色列和俄罗斯不需要就在叙利亚上空的行动相互“协调”，因为双方“知道如何识别对方的飞机”。“我们能够区分叙利亚的苏-24型战机和俄罗斯的苏-24战机”。
　　“我们不需要协调，不需要告知俄方总部我们将发起空袭，”亚阿隆说，“我们知道俄方能够识别我方飞机。他们不干涉我们，我们也不干涉他们。”
　　国际媒体多次报道疑似以色列军机空袭叙利亚境内仓库、车队等目标。以色列通常既不承认、也不否认，但强调为避免伊朗在叙以边境地区的军事存在，随时准备予以军事打击。路透社报道，自2015年派兵入叙以来，俄方基本对以军打击叙利亚境内目标睁一只眼闭一只眼。
　　亚阿隆2013年至2016年出任以色列国防部长。
　　2015年，美国主导的打击极端组织“伊斯兰国”多国联盟与俄罗斯建立紧急联络热线，以避免双方战机在叙利亚上空相撞或交火等误伤。（吴宝澍）[新华社微特稿]
