http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-07/doc-ifzfkmth9904661.shtml
军事1
他认了日本养父 在台版“靖国神社”主持祭典(图)
　　原标题：他认了日本养父，在台版“靖国神社”主持例行祭典
　　来源：今日海峡
　　“台独”报纸“自由时报”，这两天报道了一位“创造历史”的台湾年轻人。
　　这份报纸还用了这些词汇形容当事人：“英气逼人的年轻神官黄俊瑜”、“穿着日本神官服饰的帅气台湾脸孔”、“人生第一次神社例祭，还是在家乡台湾的土地上，心情既紧张又感动”。。。。。。。。
　　我们来看一下到底是怎么回事。位于屏东牡丹乡的高士神社，是日本神职人员佐藤健一3年前募款重建，原本都是由佐藤健一主持祭典，今年5月5日的例行祭典，首度由台湾人黄俊瑜主持。
　　25岁的黄俊瑜，据说有四分之一日本血统，自称从中学就梦想成为日本神道教的神职人员，经脸书与佐藤健一取得联系之后，认他做了养父，取名佐藤冬木，才算得偿所愿。
　　但要知道，这座高士神社，是台版的“靖国神社”，于1939年配合皇民化运动而建立，1945年台湾光复后，毁坏废弃，只剩石垣基座。2015年日本李登辉之友会会员佐藤健一，募款重建了高士神社，这一度引发批评声浪。
　　国民党前“立委”蔡正元，2017年初就在脸书炮轰“民进党政府重建日本神社，对日本人歌功颂德，实在非常不可思议”。蔡正元称，这个日本神社原址，是牡丹社事件中，日本人残杀“原住民”的场所，日本人因此建神社，彰显侵略牡丹社的功劳，但民进党人重建神社，到底想彰显什么？
　　蔡正元这一番言辞，当时一度遭到高士部落提告，高士部落甚至称，“高士神社是部落与日本民间友人对纠葛历史的释怀，是化解纷争、建立友好象征。”高士神社管理委员会总干事李安琪在5日的活动之后还表示，每年元旦及五月第一周的例祭，未来将固定举办时间，整个隆重正式的祭典过程，经佐藤健一在日本宣传，已经有不少日本观光客希望来访观光，可望搭配部落小区旅游形塑成地方特色。
　　新党林明正率先在脸书开炮，林明正说，“台湾今天就是在作新皇民化运动”，不要以为这是什么“多元文化”、“民主选举”，这是中华民族生死存亡的民族之战，这引起不少网友跟帖。
　　王丰说，大陆朋友如果看到这则新闻，恐怕又要骂翻台湾人了。激化两岸仇恨，似乎已成“独派”人士“想独独不成”，“想‘建国’建不成”之余，少数仅存的自我安慰式之法宝。但在台湾搞这类神社祭典活动，更可洞见其心之可议！到底是为钞票？或者是为意识型态？或者什么目的？值得审视。
　　王丰表示，少数台湾人这种崇日心态实在太过头了，但必须让大陆朋友了解，专搞崇日媚日、皇民化倾向的毕竟属于少数台湾人，多数台湾民众并不赞成这套玩意。当然，很多台湾人很爱去日本旅游，刚过了赏樱季，可能多年来游历过日本的台湾人，恐怕不比去过大陆的台湾人少。如果要论心态，多数人就是抱着去旅游的心思，可能许多台籍老年人会有日本情结，爱日本喜欢日本，年轻人也不少迷恋日本，但那种贴心贴肺自己视自己是日本种的人，究竟是少数。
　　王丰表示，我们读了圣贤书，我们熟知日寇侵华史，日寇屠戮我同胞千万人的血债何时雪耻？我们心里都有一句话：驱逐鞑虏复兴中华。近代中国的诸多苦难，皆源自于日寇侵华之后遗症。凡我同胞能不戒惕之？！
