http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7479702.shtml
军事1
俄媒评中国国产航母：将改变太平洋地区力量平衡
　　自4月23日，国产航母在多艘拖船的簇拥中“动了一下”之后，它的每一个动向都在强烈吸引各界的目光，包括锅炉点火进行动力系统测试、舰岛喷漆、刷飞行甲板标志线、航母专用消防车上舰等。用七八亿个部件以及多项先进技术建造起来的这个国产庞然大物如成功海试，必然大大提振中国民众的士气。按俄罗斯莫斯科大学学者卡尔涅耶夫的观点，中国自行建造的航母进行首次海试，是一个里程碑式的事件。
　　俄军事专家瓦西里·卡申日前接受俄卫星通讯社采访时称，中国新型航母同“辽宁舰”结构上高度相似，它不太会遇到太大的技术难题，在相对较短的时间内会完成测试。台湾《旺报》称，国产航母的外部武器、传感器、救生等设施设备已几乎安装完毕。舰岛上已装好改进型4面阵主动相控阵雷达天线和新型电子支持措施天线。舰体尾部装好一座18联装红旗-10舰对空导弹、一座12联装反潜火箭炮、一座1130型万发近防舰炮、一座多管多用途火箭发射器。在舰体的另一侧舷边，自卫武器等应该也安装完毕。它和辽宁舰相比有了很大变化，战力肯定不能同日而语，这才是真正意义上的中国第一艘具备完全战斗力的航母。
　　谈及影响时，俄卫星通讯社引述卡申的话称，中国航母群将大大改变太平洋地区的力量平衡。当然，中国航母不是用来远征和干预外国，而西方国家航母往往用于这些目的。中国的航母是用来捍卫本国周边水域，首先是用来保护进行战斗执勤的核潜艇所在的地区。
