http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-06/doc-ifyuwqfa7237363.shtml
军事1
世界第一制造强国造最强护卫舰 下水就倾斜还没声呐
　　提起德国制造，相信没有人不挑大拇指。远的不说，就说我们的代步工具，德系车的形象一直以技术先进，结实耐用的形象示人，甚至如奔驰、宝马等品牌都被视为地位的象征。德国技术的先进与其民族严谨到“死板”的性格有关，这是世界公认的。然而，最近一起事件的爆出，让德国产品一贯的人设碎了一地。
　　近日，《华尔街日报》发布消息称，德国花费30亿欧元打造的最新护卫舰“巴登·符腾堡”号海上测试没有过关，返回船厂继续“修正设计失误”。注意这个词“设计失误”，这个词的出现就意味着“巴登·符腾堡”号的问题不是一般的大，不是一般的设备或技术问题，而是初始的设计问题，这将导致“巴登·符腾堡”号还需要数年的时间改造，改造费用将进一步攀升，超过20亿欧元。需要说明的是，这30亿欧元指的是该级舰艇4艘的造价，单舰造价高达7.5亿欧元/每艘，有网友估算，这个造价和我军055的造价差不多，相当于4艘054的造价。一艘7000吨的战舰，如此高昂的造价，还不能用，真的是让人惊掉了下巴。那么，“巴登·符腾堡”号遇到了什么重大问题呢？
　　“巴登·符腾堡”号是德国海军F-125型护卫舰的首舰，2007年，德国签订了4艘F-125型护卫舰的建造合同，合同的总造价为22亿欧元，但后期又追加到了30亿欧元。F125驱逐舰是德国海军未来的护卫舰，是德国全新设计的多用途导弹护卫舰，可以说，德国在这艘舰上倾注了巨大的心力。但就是这样备受关注的军舰建造计划，首舰“巴登·符腾堡”号下水之出就出现了一个啼笑皆非的重大问题——舰体超重且不平衡的重量导致船体向右倾斜。舰体倾斜在造舰工程上是重大的设计失误，同时也是低端的失误，直接暴露了德国造船基本功的差劲，这一点与其民族的严谨完全不符。
　　除了舰体倾斜，更加令人摸不着头脑的是，这艘7000吨级的先进战舰竟然不装声呐。不知道德国方面是怎么样的考虑，军舰没有声呐，面对潜艇将成为完全的瞎子，这无疑是自断手脚，同时“巴登·符腾堡”号上取消了此前F124上装配的美制垂直防空导弹发射系统，可以说“巴登·符腾堡”号不能防空也不能反潜，只有几具2*4管反舰导弹发射器勉强让其具备平面打击能力，防御武器完全交给2*21管海拉姆MK2 近防系统还有2*27MM毛瑟机炮武器站。如此残缺的设计，还花了远超7.5亿欧元的造舰，真不知道德国想干什么。
　　其实，出现这一切重大失误是有具体原因的，那就是德国的新生代没有人愿意去钻研制造的缘故，德国正在慢慢的褪去制造强国的光环。有国外军事对此批评到，德国的造船工人并不是失去技能，而是压根就没学过！（作者署名：利刃/张阳）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
