http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-04/doc-ifzfkmth8824573.shtml
军事1
俄金钱开道渗透美国盟友 买一批设备令美军反潜机失效
　　机床等精密机械加工设备可以认为是军事工业生产的基础。再强大的坦克战舰、再准确的导弹也离不开这些。但在很长一段时间内，俄国军工的精密机床仪器一直不太行。二战期间借着美国援助算是拿到了一批，通过对其中技术的学习算是拉回了些差距，但这些老底在60年代基本已经被吃光，在精密制造上又被对手甩开一届。
　　如果全部靠自己的科研人员来研发，那么时间慢、耗时长，等你搞出来了说不准对手又推陈出新了。俄国人想的办法很简单：直接从敌人阵营内部搞现成的机械和技术就好。什么？太难？太难是因为你不会找渠道想办法。
　　不得不承认，俄国人在这方面的确做得近乎滴水不漏，给其平时给人留下的大大咧咧的样子完全不同。法国《旧闻与冒险》杂志在2018年1月的文章中就详细记录了这个事件。从1980年开始，俄国方面（这里的用词是个欧美惯用的历史词汇，与俄罗斯不是一个意思）的特殊机构就开始和日本接触。
　　日本作为美国阵营中工业实力很强的国家，在精密机床上很有成就，并不比美国货差，甚至在一些技术上可能更强。理论上说，作为美国控制的阵营中的一员，日本和俄国是敌国，应该对其进行彻底的技术封锁。但一些日本商人在这个态度上是比较摇摆的：什么？敌国？不好意思不知道，能挣钱就好。
　　俄国人自然开出了丰厚利润。其拿出200万美金当做赏金，收买了日本制造商的三名高管（这笔钱在80年代的日本还是很可观的）。另一方面，俄国方面也承诺，给予这家公司在俄国贸易的特殊优先权。光是这样广阔的赚钱前景就足以让日方心动了。
　　这样，在3人的一个操作之下，俄国人以购买“民用机床”的名义下了单，但在最后转运时组织人力掉包，把5台当时日本最为精密的高精度大型机床塞进了俄国货船然后运走——高管们还把许多技术资料也悄悄移交给了俄国人。这些设备绝对算是“国之重器”级别的东西。俄国付的货款是2500万美元，这笔钱买来自己根本造不出来的东西外加一堆技术，实在太划得来了。
　　这些东西来到俄国后派上了大用场。比如用其加工出来的螺旋桨和潜艇部件，噪音要小得多，成功让俄国水下部队的战斗力进步了一大截。以体积庞大而著称的、水下排水量4万吨级的台风级潜艇，要是离开了这些日本机床，其动力设备的施工将无从谈起——如此水下巨兽在安静性能上令敌军吃惊，其在600米极限深度潜伏时的噪音量根本无法侦测，令西方十分被动。
　　而在80年代的多次海上较量中，美国的反潜机则惊讶地发现：以前噪音巨大的俄国潜艇现在变得愈发不可捉摸，自己经常丢失水下目标。其实，这也是俄国在消化日本机床技术后，更新自己的制造业体系带来的后果。不过，事情败露后，那三名拿了钱的日本高管倒是付出了代价。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
