http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-06/doc-ihacuuvt9865935.shtml
军事1
英外交大臣启程赴美 劝特朗普勿"毁掉"伊核协议
　　环球网报道“英国及其欧洲盟友必须在5月12日前说服美国总统坚持（留在）这一协议内”，继法国总统马克龙，英国外交大臣鲍里斯·约翰逊也成为“劝特队”新的一员。据英国广播公司6日消息，英国外交大臣已启程前往华盛顿，对美进行为期两天的访问。报道称，鲍里斯此行旨在力劝特朗普不要“毁掉”阻止伊朗获得核武器的国际协议。
　　报道称，英国外交大臣鲍里斯将与美国副总统彭斯、美国国家安全顾问约翰·博尔顿及外交政策代表们会面。启程赴美前，鲍里斯表示，英国和美国在诸多全球外交政策问题上“步调一致”，并援引了叙利亚化武袭击时间及俄罗斯前间谍中毒事件作为佐证。
　　鲍里斯还说，英国、美国和欧洲的合作伙伴将团结一心，努力应对和解决使得中东地区不安全的伊朗行为 ，包括伊朗正在从事的网络活动、对像真主党这样组织的支持，以及伊朗危险的导弹计划等。
　　此外，美国总统特朗普星期六（5日）已与英国首相特蕾莎通电话，两人就伊朗核协议进行了交流。白宫方面称，特朗普在与特蕾莎的电话中强调了他的承诺，即确保伊朗永远不会获得核武器。
　　根据此前报道，特朗普将在5月12日之前决定是否退出奥巴马政府2015年与伊朗签订的核协议。在2015年的协定中，伊朗同意遏制发展其核计划以换取在制裁上的放松。但是白宫官员早在5月2日已经表示，特朗普已经决定撤出该协议。对此，伊朗外长扎里夫5月3日表示，伊朗不会屈服于美国的威胁而就伊朗核协议进行重新谈判。（ 记者 朱梦颖）
