http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ihacuuvu2124688.shtml
军事1
我国产航母首起降直18网友勿激动 重大考验还在后头
　　5月5日，网络视频显示一架海军直-18直升机在我国首艘国产航母甲板上降落。这被很多网友认为是国产航母将要离岗试航的一个重要步骤。不过相对于中国海军按部就班的航母测试活动，网络上很多中国军迷的表现，实际是非常浮躁。而在这样的环境中，我们需要的是更多是冷静。
　　从4月下旬开始，网络一些军事论坛上对国产首艘航母何时“试航”“海试”，就开始不断进行大胆的预测。有的说是4月23日赶在海军成立纪念日当天，有的猜5月1日劳动节当天，还有人猜测是5月4日青年节。然而这些猜测都以惨败而告终，海军并没有任何“献礼”“吸睛”“上头条”的念头，除了在拖船帮助下稍微挪动了一下之外，仍然按照航母舾装、海试的科学要求，按部就班进行。
　　网友们猜测的纷纷失效，这其实是一件好事，说明我们人民海军是有着科学、冷静、客观的思维，是按照装备发展的客观规律来干事。相反很多网友是内心浮躁，总是一厢情愿地相信国产航母会在“重要日子”有“大行动”，然而客观现实却给网友们上了一课。
　　事实上，热心军迷对国产航母不厌其烦的“偷拍报道”，等于客观上助长了这种浮躁情绪的产生。网友们对中国国产军事装备的热爱心情是好的，但这种“网络报道”一来违反了规定，毕竟军事装备研发不允许拍摄是众所周知的事实；二来这种拍摄其实也无法正确反映航母的发展方向。
　　和055大驱、052D驱逐舰等国产舰艇不同，无论是辽宁舰还是国产航母，都是复杂海军体系化装备的典型代表。驱护舰艇舾装完毕后武器系统平台已经搭建完成，在完成海试、部队接装后，舰艇经过训练就可以发挥武器装备战斗力。然而航母航母平台本身排水量大、系统复杂，即便舾装完毕，其战斗力的实现，却是靠各型舰载机来实现。相对驱护舰艇，航母形成战斗力的周期和长度要大得多。
　　因此海军直-18直升机在我国首艘国产航母甲板上降落，这在国产航母整个使用周期上来看，实在是一件不起眼的小事，更不是什么高难度的项目。甚至说明天国产航母就启航海试，也不是什么了不得的事件。相比而言，中国国产航母形成战斗力还有更多的考验在后面，例如何时实现歼-15起降？何时实现夜间起降？何时实现最大起飞重量训练？何时完成航母编队训练？只有这些问题都有了完美的答案，中国首艘国产航母才算实现“重大跨越”。
　　甚至于一些突破性的领域，也需要中国首艘国产航母来实现，例如固定翼舰载预警机。世界上还没有滑跃式航母装备固定翼舰载预警机的先例，而中国被称为“空警-600”的舰载预警机已经呼之欲出。在中国把国产航母的甲板上翘角度改为12度，是否能实现“空警-600”起降，也是一大疑问。如果这一领域实现突破，那就是中国海军的首创，对提升航母战斗力有重大意义，比现在直-18降落价值要大得多。
　　另外，辽宁舰和国产航母双航母作战也是一个重大课题。虽然美军现在有双航母、三航母作战形式，但是对于其他国家来说还是极大的空白。对于亚太地区来说，中国海军实现双航母编队作战，是一个划时代的变化，甚至会对地缘战略产生重大影响。因此，我们真的没必要在“直-18降落”这件小事上大惊小怪。这可能连“万里长征第一步”都不算，只是刚把鞋穿上而已。（作者署名：诤闻军事）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
