http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7455672.shtml
军事1
世界卫生大会报名7日截止 台湾仍未收到邀请函
　　中国台湾网5月7日讯  第71届世界卫生大会（WHA）预定于今年5月21日至26日在瑞士日内瓦召开，网络报名时间于今日（5月7日）截止，据台湾《中时电子报》报道，台湾至今仍未收到邀请函。
　　据报道，WHO（世界卫生组织）参与身份有3种，包括会员国、准会员国与观察员，台湾在2009年受邀成为观察员，名称为中华台北。而WHA是WHO最高权力机构，决定WHO政策方向，每年5月在日内瓦的万国宫大会堂举行。从2009年起，台湾连续8年受邀以观察员身份参与WHA，然而自蔡英文上台后，台湾至今未能获邀参加WHA。
　　台湾“中央社”引述台当局外事主管部门说法称，WHO在今年4月初发出通知函给会员，通知WHA开会时间，今年上网报名的时间从4月9日到5月7日，然至今台湾尚未收到邀请函。台当局外事主管部门宣称，虽然今年报名期限到5月7日，但根据前例，是可以做出弹性调整。
　　就台湾参与世界卫生大会一事，在国台办此前的新闻发布会中，发言人已多次作出回应。在最近一次发布会（4月25日）中，针对有记者问“台湾当局以‘共同建立全球防疫安全’为由，争取国际支持，谋求参加世界卫生大会。请问对此有何评论？”新闻发言人马晓光作出如下表述：
　　对于台湾参与国际组织活动的问题，我们多次表明了立场，即必须在一个中国原则下，通过两岸协商，做出合情合理的安排。
　　2009年至2016年，在一个中国原则下，在认同“九二共识”以及两岸关系和平发展的大背景下，通过两岸协商，台湾方面参加了世卫大会。但民进党当局上台以后，台湾地区不能再参加世卫大会，这个原因是众所周知的。尽管如此，经过我们与世界卫生组织达成的安排，台湾地区完全可以及时有效地获取全球卫生防疫等领域的信息，台湾专家也可以参加世卫组织相关技术会议和活动。据不完全统计，从2013年到2017年，台湾共派出58人出席34次世界卫生组织技术性会议。2009年、2013年、2014年和2017年，台湾地区共向世卫组织通报了24例确诊的H1N1流感病例，通报了5例人感染H7N9禽流感的病例。（中国台湾网 李宁）
