http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-02/doc-ifzyqqip9144759.shtml
军事1
美军太平洋战争花样吊打日军 高射机枪平射打爆豆坦克
　　执行高射任务的枪炮具备很多优点：如初速快，弹道平直、精度高且威力大等等。所以，在历次战争中，用这些武器执行对地任务取得了很不错的效果。如在太平洋战争期间，美军就多次调集高射机枪甚至是高射机关炮用平射的方式覆盖日军的冲锋队列。
　　1942年后半年，战场的焦点集中在了南太平洋的瓜岛。而瓜岛的焦点又是上面的机场。日军的全部行动就围绕着拿下机场而进行，而美国人的行动则和他们反过来。8月，日军第一次攻击在美军坦克的冲击下宣告全军覆没。
　　而利用海运，日军再次开始集结兵力，并把进攻重点放在机场以南。而美军则围绕当地构筑起了环形防线，战壕、铁丝网、工事应有尽有，得益于强大的海上运输能力和对制空权的掌握，美军在防线上还得到了大量自动武器和重武器的加强。尽管基层步兵单位并不配发大口径高射机枪，但物资丰富的美军在完成机场地区的防空火力布置后还多出了一大批这类武器，于是统统摆到了前线，当平射火力使用，子弹那更是要多少有多少。
　　日军因为运输能力的限制，进攻只能得到少量炮火支援，更多是轻步兵以夜袭的方式进行。9月13日夜，日军集结大量兵力猛攻美军防线南部的高地。日军一开始势头很猛，冲垮了美军的第一线阵地，但其密集的进攻队列很快就迎头撞上了美军的第二线阵地。而这一线阵地布置了大量重武器。
　　冲击美军防线右翼的两个大队——总计2000余名日军（可能部分后勤人员没有算进去）遭遇了他们从未见过的密集可怕的机枪火力。他们当面的美军30挺大口径高射机枪火力全开，编织出了极其密集的交叉火力，给予被铁丝网和其他障碍阻挡的日军猝然一击。威力极大的机枪子弹没有给日军任何机会，一道道弹雨如同钢鞭一样来回扫荡日军的进攻队列。而日军这边的指挥是极其低劣的。
　　其认为，凭借一股冲力就可以击垮美国人的意志，而这里离机场只有一步之遥了，咬咬牙坚持住就好，多次组织密集的冲锋，结果无异于给美军提供扫射的靶标。20分钟后，日军的进攻彻底失败。第二天天亮后，美军发现，自己阵地前已经被倒下的日军所铺满。而日方的战报也承认遭到巨大损失，2000余人只有300人得以撤回……
　　值得一提的是，在后来10月的战斗中，日军费尽千辛万苦运来了坦克，但打这种薄皮坦克甚至都不用大炮出马，美军的高射机枪就消灭了不少——因为高射机枪发射的穿甲弹具备不错的穿甲能力，足以对轻装甲目标构成巨大威胁。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
