http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-07/doc-ihacuuvu2830710.shtml
军事1
中印军队即将举行的这场联合军演创造了多个第一
　　摘要：目前，中印共同参与上合组织举办的这种大规模、真正意义上的联合军事演习在两国关系史上尚属首次。
　　据《印度快报》4月29日报道，由上海合作组织举办的联合军事演习将于今年9月在俄罗斯乌拉尔山区进行。此次军演意在加强上合组织8个成员国之间的反恐合作。其中，组织新成员印度和巴基斯坦将首次参与这场名为“和平使命”的军演。
　　印媒称，上合组织举办的这一军演，包括中国在内的几乎所有成员国都将参加。此前，中印领导人要求他们的军队加强沟通、建立信任和相互理解，在管控边境事务中“提高可预测性”和“有效性”。
　　据《印度时报》4月30日报道，印度国防部高级官员说，莫迪总理和习近平主席在武汉举行的非正式会晤中，作出向两国军队发布“战略引领”的决定。该决定让各自军队根据现有的协议和机制在巡逻期间化解对抗。
　　据日本《朝日新闻》4月29日报道，中印领导人近日在武汉举行的会谈虽为非正式会谈，但莫迪总理和习近平主席两天里进行多次会面，可见这是改善中印关系的会晤。
　　上海合作组织今年9月举办的军事演习将是印度和巴基斯坦被接纳为上合组织新成员后的第一次大规模军演。这意味着印巴两国真正成为上合组织内部机制运行的参与者。
　　此前，中印曾进行过海上联合搜救演习和陆军小规模联合反恐演习。但4月27日举行的中印首脑非正式会晤强调，有必要进一步加强两国军队之间的沟通与互信。
　　尽管目前中印军事互信面临一些困难与障碍，但中印两国是搬不走的邻居。中国国防部新闻发言人吴谦日前表示，愿以两国领导人重要共识为指引，加深了解，增进互信，妥处分歧，不断积累两军关系健康稳定发展的正能量。在友好合作精神的指导下，中印之间大规模的联合军演有望顺利进行。
　　目前，中印共同参与上合组织举办的这种大规模、真正意义上的联合军事演习在两国关系史上尚属首次。
　　过去，上合组织在其框架内已多次举行多边联合反恐军事演习，规模较大。中俄两国是上合组织的主要成员国，在促进组织内部反恐军事合作方面发挥了非常重要的作用。随着印度成为上合组织正式成员，中俄印都将是组织中的重要力量。
　　印度作为一个地区大国，在接下来的8国联合反恐演习中应会做出相应贡献，如提供能源支持、联合作战的参谋和指挥。如果将来上合组织的多边反恐军事演习能向南亚扩展，印度将会更感兴趣。
　　一般来说，联合军演多发生在盟国之间。中国和印度都坚持不结盟政策，和俄罗斯之间是结伴不结盟的关系，故此次军演不同于盟国之间的军演。联合军演有利于加强各国军事互信及合作，能推动伙伴国之间的相互信任以及就一些重大事件采取迅速联合行动。
　　上合组织内的8国是山水相连的关系，同时又共处国际恐怖势力肆虐的地区。这种联合演习对提升成员国联合行动的能力发挥着积极且不可替代的作用。
　　中俄印三国合作机制十几年前就已提出，且发展势头良好。三国外长每年都举行会晤。中俄印是当今世界有重要影响力的国家，在政治经济等各个领域都存在合作空间。三国如能建立起积极稳定的伙伴关系，对维护整个欧亚大陆的和平与安宁将发挥重要作用。
　　吴谦近日表示，稳定中印两军关系，维护边境地区的和平安宁，是两国人民的共同期许。
　　目前，亚太地区的关系格局正处于变动之中，局势较为复杂。今年6月，上合组织将在青岛举行第18次峰会。如果作为上合组织重要成员国的中俄印在重大地缘政治问题上能做到“同心同德”，无疑会对本地区产生积极的影响。
　　受访专家：上海国际问题研究院研究员 赵干城
