http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ifzfkmth9982293.shtml
军事1
我军武直10实弹演练 为何不用瞄准就能精确摧毁目标
　　4月29日，是中国第一种专用武装直升机——直-10（军迷俗称武直-10）首飞15周年的日子，这15年间，中国陆航向各陆航旅团普及了直-10和直-19这两种新型武装直升机，作战能力大大提升的同时，战法更加贴近实战化，这从央视日前披露的陆军79集团军某陆航旅组织的武装直升机实弹演练细节中可见一斑。
　　图片：直-10和直-19夜间编队起飞，军网英文图片
　　“在这次演练中，出现了和以往不同的攻击方式，那就是攻击直升机与侦察照射机相互配合，攻击直升机利用侦察照射机的数据引导，在不用发现敌目标的情况下就可以向敌发射导弹，攻击后可以快速撤离战场，这种攻击方式有效地提升了攻击直升机的战场生存能力。”
　　图片：AKD10/9导弹发射时，需要将显示器中的十字标记对准目标
　　从参演部队受访的情况来看，这很可能是担当攻击直升机的直-10和担当侦察照射机的直-19或者直-9WZ之间的“搭档”，其实中国陆军航空兵装备的直-10和直-19，在任务定位上也有这样的侧重，直-19更是先于直-10装上了相控阵体制的毫米波雷达，成为更为称职的“斥候”。
　　目前陆航武装直升机主要的精确对地攻击导弹就是ADK10（直-10用）、AKD9（直-19和直-9W使用），是一种和美国的“海尔法”机载反坦克导弹很类似的半主动激光制导导弹，发射时需要整合在本机光电瞄准系统中的激光照射器将光斑对准坦克装甲车辆等敌军目标，直至导弹击中为止。
　　图片：发射AKD-10的直-10
　　在这一过程中，武装直升机其实很容易被敌军发现，遭至便携式地空导弹或者地面高炮反击，加上激光告警器的普及，因此尽可能的减少对目标搜索、发现的时间，减少攻击航线的进出时间就显得尤为重要，侦察照射直升机提前锁定目标，攻击直升机无需搜索目标，“打完就跑”，是更加贴近实战化的举措。
　　其实，数据链普及后，很多第三代战斗机早已经实现了“A射B导”，比如瑞典的JAS-39鹰狮战斗机，可以在作战编队中只要一架战机打开雷达，其他战机都在“雷达静默”情况下跟随前进，而美国海军早已普及的“协同作战系统”（CEC），更是将舰艇编队数据链应用到极致，让舰艇告别了依赖本舰雷达系统捕获目标的“单打独斗”模式，变成了协同作战一盘棋。
　　图片：最近直-10部队开始普及第二代头盔式显示器
　　而中国陆军航空兵面向实战化的战法改革，也紧跟世界潮流，看似变化不大的改变，也许在战时可以挽救很多宝贵的飞行员。（作者署名：乌龙防务评论  微信公众号：wulongfangwu1 ）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
