http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-04/doc-ifzyqqiq9193973.shtml
军事1
俄外交部就"俄前间谍中毒案"列数英政府三大谎言
　　环球网报道 今年3月，俄罗斯原情报官员谢尔盖•斯克里帕尔和女儿在英国街头昏迷。英国政府认定斯克里帕尔及其女儿中毒，由苏联研制的“诺维乔克”级神经毒剂所致。俄塔社5月4日报道称，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当日在脸书发文，细数英国政府有关“斯克里帕尔事件”的三大谎言。
　　扎哈罗娃称，雾渐渐散了，英国政府的众多谎言也日渐清晰。其第一大谎言是，英国专家确认制备毒杀斯克里帕尔的化学毒剂的国家。但以英国波顿当实验室（Porton Down）负责人为代表的英国专家已经正式否认了这一点。
　　她还称，其第二大谎言是，俄罗斯因斯克里帕尔曾经的“对俄不良行为”而有毒杀后者的动机，俄罗斯已对此进行否认。此外，俄方已列举了多个英国政府为实现所谓的“国家利益”、而屡次违反国际法和国际道义准则的例子，以及英方出于一己之利、做出这一指责的若干动机。
　　她补充道，其第三大谎言是，毒杀斯克里帕尔的高纯度神经毒剂“诺维乔克”只能在俄罗斯制造。但捷克总统泽曼日前援引情报部门的报道证实称，捷克国防研究所曾生产并试验相关毒剂。（记者 严翔）
