http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-06/doc-ifzfkmth9522452.shtml
军事1
中国民航局要求美航企不得将台湾列为“国家”遭抵制
　　海外网5月6日消息，据美媒报道，中国民航局日前致函给多家美国航空公司，要求其不得将港澳台地区列为“国家”。美国白宫竟然对此横加指责，扬言“反对中国胁迫美国航空公司。”
　　综合美联社等美媒报道，白宫5日发表声明称，4月25日中国民航局致函36家外国航空公司，其中包括多家美国的航空公司，要求这些公司改变其网站上涉及台湾，香港，澳门地区的标注，不得列为“国家”。
　　据Business Insider网站3日报道，美国航空、美联航、澳洲航空三家企业已经收到中国民航局的致函，要求他们遵守中国的法律，将台湾列为中国省份。
　　美国白宫竟然因此不满，白宫发言人桑德斯扬言，美国强烈反对中国“试图强迫私营企业使用特定政治性用语，并呼吁中方停止威胁与胁迫美国的航空公司与人民。”
　　白宫妄称这是一种“压制”，还扬言这会受到美国人的抵制。声明还提到了美国总统特朗普，称特朗普将支持美国抵制中国将其“‘政治正确’观念强加给美国公司与人民的行为”。
　　白宫声明这种论调，连岛内网友都看不下去了，纷纷斥责美国又打起了“台湾牌”。有台网友一针见血地指出，“又想在大陆赚钱，又不守大陆的法律，哪有这么好的事？”还有网友指出，“美国玩两面游戏，最终都是损人不利己，时间会证明一切”，“打‘台湾牌’的和兴奋于被打‘台湾牌’的，都会知道最终后果。”
　　据此前报道，今年1月，万豪酒店集团在其会员邮件和APP注册页面将港澳台地区和西藏都列为了“国家”，引起中国各界的高度关注。之后，万豪被责令关闭其官方中文网站、中文版APP自行一周，开展全面自查整改。
　　外交部发言人陆慷在就“万豪事件”回应记者时强调，香港、澳门、台湾、西藏都是中国的一部分，这是客观事实，也是国际社会的共识。
　　陆慷称，我们欢迎外国企业来华投资兴业，同时在华经营的外国企业也应当尊重中国的主权和领土完整，遵守中国法律，尊重中国人民民族感情。这也是任何企业到其他国家投资兴业、开展合作最起码的遵循。（本文原题为《中国要求美航企不得将台标为“国家” 白宫横加指责》）
