http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ihacuuvu2206109.shtml
军事1
辽宁舰形成战力完成关键一步：歼15空战演习打败苏30
　　近日，《解放军报》刊文对中国海军首支舰载战斗机部队进行解读，透露了该部队的最新训练成果。以辽宁舰航母为母舰的海军“舰载战机一团”（本文暂称，下同）于2013年组建，至今成团不过5年，被称为“解放军军序列中最年轻的部队之一”。今年4月中下旬的10多天时间里，辽宁舰航母编队进行了“跨岛链远海训练”，歼-15舰载机在与海军岸基战斗机的空中自由对抗演习中，罕见地赢得胜利。这意味着辽宁舰空防作战能力的全面形成迈出了关键一步。
　　海军舰载战机一团自组建以来，在相当长时间里的主要任务是培养合格的舰载机飞行员。按照美国海军培养舰载机飞行员的程序，1名岸基战斗机飞行员要通过500-600小时的飞行训练才能执行战斗任务，而舰载机飞行员不仅要完成这些基本内容，还需要克服航母起降的种种困难，训练时间远长于此。中国海军在这方面更是“白手起家”，目前花费的时间还要更久。
　　军报报道透露，虽然现在海军培养合格的舰载战斗机飞行员所用的时间，比以前大幅度缩短了，但1名有岸基战机驾驶经验的飞行员在训练1年多以后，仍然不能进行航母实际起降训练。也就是说，从开始受训到正式上舰，周期可能长达2年，甚至更久。
　　公开报道显示，歼-15舰载机部队在组建约3年后，才于2016年年末进行了首次实际发射空空导弹、空舰导弹等武器的训练。也就是说，直到那时海军舰载战机一团才开始进入作战训练阶段。推测也是在那时，舰载战机一团至少有相当于一个飞行大队的歼-15形成了初始战力。
　　来自国内军事自媒体的消息称，从2016年年末跨海区机动训练开始，歼-15舰载机部队与海军岸基航空兵进行了数次小规模的空战对抗训练。与歼-15“对阵”的，主要是南海舰队航空兵的歼-11B战机。驾驶这些歼-11B战机的飞行员常年驻守南海海空一线，多次执行挂实弹战斗起飞任务，并有与外军飞机“过招”的丰富经验。
　　还有消息称，歼-11B战机在与歼-15舰载机的对抗中，是将后者当做F/A-18E/F级别的舰载战机对待的。
　　报道显示，在以往与歼-11B等岸基战机的对抗训练中，歼-15舰载机鲜有胜绩。这显然与飞机性能关系不大，因为歼-11B和歼-15可谓系出苏-27战机这一“同门”。主要还是因为舰载战机部队的训练重心在培养更多合格飞行员上。
　　此次军报披露的消息因此显得颇为重要。央视等官方报道显示，辽宁舰航母编队在4月份的跨海区、跨岛链训练中，先后与南海舰队歼-11B部队、东海舰队苏-30MK2部队进行了“自由空战”对抗演习。装备这两型战机的均为海军岸基航空兵王牌部队。那么歼-15舰载机在与它们的对抗中获得胜利，显示舰载战机一团的训练重心正不断向作战方面转移，而不再是注重训练飞行员的航母起降能力。
　　军报报道也证实，现在海军舰载战机部队培养飞行员的规模已“成倍扩大”。前段时间的报道也显示，海军舰载战机二团很可能已完成组建，飞行员也已随辽宁舰参加了此次跨岛链远海训练。由此判断，中国海军舰载战机部队现在已进入全面形成战斗力阶段，对飞行员的培养则转入常规模式。舰载战机这一核心战力的生成终于走上正轨，也代表着辽宁舰全面形成战斗力又完成关键一步。（作者署名：百战刀）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
