http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-07/doc-ihacuuvu2449672.shtml
军事1
红场阅兵5月9日举行 俄军将展示什么新武器？
　　5月9日是伟大卫国战争胜利73周年，届时，俄罗斯将在莫斯科红场举行大型阅兵式。6日，俄军在红场举行了阅兵总彩排。除了传统武器装备展示外，此次还展示了作战机器人、无人机等先进装备。俄国防部表示，此次展示的新型武器绝大多数都经过叙利亚实战检验。由于当天天气不佳，空中方队未参与总彩排。
　　俄新社6日报道称，今年阅兵规模将大于去年。包括步行方阵、机械化方阵和空中阅兵队伍。此次共有1.3万名军人参加总彩排，比去年多了近3000人。今年塞瓦斯托波尔纳希莫夫海军学校的学生、斯摩棱斯克陆军防空军事学院的学员和俄国家近卫军莫斯科总统学校的学生首次参加阅兵。同时，共有150多件军事技术装备参加了彩排。伟大卫国战争的标志T-34坦克行驶在技术装备方队的最前面。除了以往阅兵的“常客”——各型导弹与战车之外，本次最引人注目的是首次展示的“终结者”新型坦克支援战车、“道尔M2”防空导弹系统，新型无人机和机器人及“乌拉尔”和“巡逻”装甲车等。
　　俄国防部宣布，由于当天天气不佳，原定的阅兵式空中总彩排取消。但在胜利日阅兵式上，计划出动75架战机和直升机，包括图-95MS和图-160战略轰炸机，伊尔-78空中加油机，伊尔-76MD军用运输机，苏-30CM、苏-35、米格-29和米格-31战斗机，苏-24、苏-34轰炸机，苏-25强击机，米-8、米-24、米-26、米-28H和卡-52直升机等。同时，苏-57第五代战机和挂载“匕首”高超音速导弹的米格-31K将首次亮相阅兵式。
　　俄罗斯塔斯社6日援引俄国防部的表述称，参加此次阅兵的所有武器系统都在俄军服役或正在试用，绝大部分新型武器装备都在叙利亚经过实战检验。在此次阅兵式总彩排上首次展示了“终结者”新型坦克支援战车、“天王星-6”和“天王星-9”多功能机器人以及“海盗”和“角鲨”无人机。
　　俄国防部副部长鲍里索夫表示，“终结者”在叙利亚冲突期间经过了检验，表现十分出色。它集坦克和步兵战车的功能于一体，具有极强的防护和火力打击能力。用于扫雷的“天王星-6”和用于战场侦察、火力支援的“天王星-9”机器人系统在叙利亚作战行动中也表现优异。“天王星-6”参加了叙利亚古城巴尔米拉、阿勒颇和代尔祖尔地区的排雷行动。它被用于最危险、最复杂的雷区，它同时能够摧毁地面上的爆炸装置，从而确保人员完全。在平坦地形上它能够以3公里的时速进行排雷。“天王星-9”机器人系统主要用于保护人员，掩护他们从敌人的火力下撤出。它具有强大武器系统，不仅可以消灭对手有生力量和轻型装甲车辆，还可以击中坦克等。（柳玉鹏）
