http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ifzfkmth9914408.shtml
军事1
国产大飞机C919首飞一周年 离改装军用机还要多少年
　　转眼间，C919都首飞一年了。咱还记得当年和施老拿着上飞大事记等等资料，在@ING直播 上一顿白话好几个点儿，虽然C919本身的画面也就那么些，但靠着资料，俩人把什么运10啊麦道90啊AE100啊都扯了一通，前后涌进来三百来万人看，也算创了个不大不小的纪录。
　　自打写了篇高新6号进驻魔都的稿子之后，很多读者都留言说，希望以后的反潜机平台能用上C919。其实自打C919组装下线以来，来自广大人民群众的这种期待就不绝于耳。可是。。。。。。
　　仍然要在大场基地继续进行小批量生产的ARJ21，更多的意义在于帮助中国把现代民用飞机研发生产流程和适航取证流程上的“雷”都排了一遍，可以说是一个出生前难产、出生后得病，但还是坚持长大到今天的娃；那么有了ARJ21的经验，C919最重要的任务就是争取没病没灾、早日拿到入学通知书。
　　虽然如果真要用定型后的涡扇-20换掉Leap-1C，满足军用指标倒也不是不行；但问题来了，将C919身上这些来自于国外，有利于让它早日获得“入学通知书”的技术用于军用，显然违反了谈判引进时的相关协议。那么好不容易建立起来的这套与国际供应商和民航机构的协调关系，很容易毁于一旦——等于为了眼前的一点实利，毁掉了中国民用大飞机的长远发展计划。
　　当然，也有声音认为，“死了张屠夫，就吃混毛猪？”洋人走了，咱们的民用大飞机就一定好不了了？这得说清楚，中国民用大飞机真正起步的时间并不很长，在诸多配套领域的经验都是从C919的型号研制才起步的。在我们还需要通过C919，把西方民航机几十年积累下来的东西慢慢学到手的时候，给商飞更多的时间，通过市场检验不断完善也是必然的。
　　所以过早离开“拐棍”，无论对C919这一型号本身，还是对整个大飞机事业来说都是不利的。很多朋友也知道“拐棍”不能轻扔，所以更多人把希望放在了中俄联合研制的CR929上，对此，我们的老朋友，长期为观察者网撰稿的民航业评论员张仲麟先生曾撰文分析：
　　CR929对于中国有着重大的意义，宽体机是民航客机中技术含量最高，也最能代表整体工业水平的一类。俄罗斯民航产业虽然日暮西山，但好歹还算有多型宽体机的设计经验，这些经验对于商飞来说也是很宝贵的。
　　而从ARJ21与C919中获得的适航经验，也能使CR929少走些弯路。虽然在可以预见的未来，CR929会面对B787与A350的强力竞争，但国内民航市场巨大的增长速度，可以确保CR929面世之后能获得足够的订单，而中俄合作也使得CR929在独联体市场能获得一席之地。
　　宽体机项目与俄罗斯合作的另一个好处，是不会过分依赖西方供应商，使得产品使用范围也不仅限于民航。哪怕民航版CR929使用了GE与RR或者PW的发动机，由于俄罗斯参与了设计，也将使得转用俄罗斯发动机非常方便，这使军用版CR929并不是那么的遥远——至少发动机的选项里多了俄罗斯正在研发的PD35发动机。中国空军正在升级换代之中，从国土防御空军逐渐转变为攻势空军，这使得空军对于大型特种空中平台的需求十分强烈。
　　中俄合作，使得CR929在“参军”上确实有着天然的便利性。但也要看到，在型号抓总上的国际合作，往往意味着型号研制的漫长周期。根据咱了解到的情况，早在CR929还在内部被称为“C9X9”或“C929”的时候，型号研制工作就已经确立总体要求，进入较为细化的阶段了。俄方会根据自身要求进行哪些调整，一定程度也会影响进度，所以大家对它还是“佛系”一点，不能太急。
　　说点闲篇儿，这两天啊，围绕北大校长念错“鸿鹄之志”的质疑与反质疑不少。咱不是啥文化人也不掺和这档子事儿，不过由此倒有个发散想法：一年里新装备曝光的日子也就那么几天，所以说军迷们日常讨论的大多数话题，说白了也是从质疑或者说不满开始的，然后往往就有了一撕几十页的高楼。
　　就说在特种机领域，大家的不满其实是由来已久的，只不过早年间是“我们啥平台都没有”，到现在是“我们没有喷气式下单翼平台”，如今“高新家族”的航迹北到日本海，南到南沙诸岛，特种机部队的组训战备和人才建设都逐渐走上正轨，这怎么说也是进步。
　　至于平台的短板弱项，大大都说了，全军要到2020年才能基本实现机械化，信息化取得重大进展。毕竟全军一盘棋，海空军运-8/9平台特种机铺开也没几年，所以这两年还是要心态平和。而当心态放平和之后，想想以前老念叨的。。。。。。地上的动力包啊，天上的FADEC（发动机全权限数字式调节）啊，这些大伙曾经看着发达国家的同类产品“羡慕嫉妒恨”的，都是在小步快跑中逐渐被补上的。
　　所以在C919首飞一年零一天之后，我们相信，同样的步伐也会在大平台领域继续迈进……（作者署名：扬基帧察站）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
