http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-02/doc-ifzyqqip8899241.shtml
军事1
苏联入侵阿富汗只是开始 终极计划竟是带印度灭巴铁
　　德国《往日》杂志在2018年1月的文章中披露，1979年俄国军队对阿富汗的入侵行动并不是其计划的全部，而只是一个开端。阿富汗只不过是一个跳板，更为深远的则是巴基斯坦。而其最终的目标则是新的、向南的出海口，并和印度取得“会师”。
　　文章提到，俄国尽管是拥有漫长海岸线的国家，都其沿海的特殊地理和环境却让其海军活动受限，其对出海口的盼望从来没有停止过。文章引用新世纪后公开的俄国资料提到，1979年的对阿入侵是其战略的第一步，接下来则是对巴基斯坦的全面进攻——这个计划已经被详细地制定了出来，甚至进行了演练和物资、兵力的准备，得到了其军队内部不少高级将领的强力支持。但其最终却被高层放弃。
　　参与了计划制定的阿赫罗梅耶夫在80年代晋升为总参谋长，是侵巴计划的狂热鼓吹者。根据阿赫罗梅耶夫手下的军官回忆，这位老元帅在80年代末曾多次抱怨：正是俄国高层的胆小和怕事让军队在阿富汗陷入了无止境的流血——这片贫瘠的山地本来只是通往终极目标的跳板，现在却成为了全部。
　　根据资料的披露称，俄国将集结20万兵力——大约为3个集团军，远远超过1979年的侵阿行动——攻打巴基斯坦。计划的预定时间是1982年。俄国人乐观地认为，通过迅猛地突击，半个月时间内足以全歼巴军主力并迫使其投降。行动将投入数千辆坦克与装甲战车。值得一提的是，将有两个伞兵师——共计2万余伞兵参与战斗，负责在战役第一时间在巴军后方空降，彻底打崩其防线。而根据计划，当时和俄国走得很近、和巴基斯坦又极其敌对的印度将从东部发起攻势，与俄国呼应，最终双方实现“握手会师”。俄国方面已经向印度发出了相关要求。
　　这个计划并不是说说而已，而是在1981年真真切切地开始了准备。俄国南部的多个军区都开始进行兵力动员和武器准备，1982年，阿富汗境内的俄军坦克和装甲战车明显增多，数支新锐部队也开入当地，却并未卷入清缴游击队的战斗——这是为接下来的侵巴行动打前站。而在90年代以后，从相关地区的俄国仓库里更是发现了一堆库存的勋章——这些勋章从未被发出，因为这是给预想中的巴基斯坦行动在成功以后准备的。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
