http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-02/doc-ifzyqqip8866770.shtml
军事1
美军导弹专家外逃丑闻 携资料为苏联导弹发展做贡献
　　美军一直自诩自己的强大和富有甚至可以不战而屈人之兵，时常渲染上个世纪50-80年代不少俄国阵营的士兵和技术人员外逃来到北约国家的例子。不过，其实美国这边也有反跑过去的，之所以不为人知，一方面是因为人数可能相对较少，二方面也是美方刻意压制相关消息的结果。而俄国方面在对相关人员的利用上也存在问题。
　　法国《历史与生活》杂志就结合俄罗斯史料部门方面最新公开的资料，勾勒出了1951年美国导弹专家的外逃事件。事件的主角是一名叫做乔治。克赖尔斯的美国导弹专家。克莱尔斯是空气动力方面的高材生，在二战期间为求报国，加入了美国军队的火箭、导弹工程，并开始接触相关研究。根据克莱尔斯后来对俄国审查人员的回忆：他认为武器可以保卫自己的国家——而当时德国和日本咄咄逼人的进攻正威胁着这一切。
　　战争结束后，他和其他美国专家来到德国，接触到了冯。布劳恩和大量德国最新设计。1946年，他开始在德专家的帮助下，担任美国第一种弹道导弹的燃料部分的设计总师。而没几年，他在这方面的成就已经超过了德国同行。
　　但随着铁幕的降临和美国在全世界范围内的咄咄逼人的扩张，他逐渐对自己的事业产生了怀疑：二战胜利后，自己所做的一切，到底是在保卫美国老百姓，还是在助纣为虐，成为美军的帮凶？美国当时凭借自己强大的核武器和轰炸机凌驾于全世界之上，再往下，很可能是新的战争。
　　要反对美军的扩张战争，追求和平——这是很多美国有良知的科学家的共鸣。逐渐的，他和几名科学家与俄国（西方历史文章一般这样称呼）方面就有了接触。他们认为，能遏制住美国的只有俄国。而只有帮助俄国与美国达成平衡，才能维护那脆弱的和平。“我或许不清楚俄国是怎么样的，但我很清楚美国军队是什么货色，我不想变成帮凶。”他后来这样描述自己外逃的原因。
　　机会最终在1951年来到了。当年5月，克莱尔斯和其他一大群科学家来到法国进行访问和相关技术的交流。在巴黎期间，他和另外2名也有同样观点的导弹专家（当然，地位没他那么高）已经与俄国方面取得了联系（之前也有各种联系），在16日以“外出购物和游玩”的名义开上了一辆汽车，带上属于自己的两箱技术资料溜之大吉。他们的目的地是驻法国的俄国外事部门。
　　俄国50年代后期研制的SS4导弹。克莱尔斯提供的技术据说帮助了俄国的导弹，但他的照片双方都从没公布
　　随后，俄国人利用外交邮包和物品通行的便利（毕竟虽然双方关系不好，但面子上总要做到），把他们塞进了俄国的外交飞机运走。俄国人对他们的到来很是欣喜——因为当时自己的导弹技术储备比美国要落后。俄国方面为了保护其安全，防止被报复，一切没有公开其存在，更没有进行宣传——克赖尔斯就这样在俄国隐姓埋名地渡过了余生。
　　不过研究者认为，可能俄国骨子里还是对西方到来者有一种不信任感，担心利用其进行公开宣传会出问题，还是更看中其技术价值和带来的文件。这3位美国专家也的确为俄国的导弹发展出了力，他们也对俄国的审查者说，自己不是为了赏金而来，也不期待会给自己带来一文钱的奖赏，他们只是希望遏制住美军的扩张，带来和平。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）
