http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ihacuuvu2527951.shtml
军事1
中国高新6号还能反航母 监视航母效率超神盾舰几百倍
　　近日，中国海军东海舰队继南海舰队之后接收国产高新6号反潜巡逻机（厂家称“运-8Q”）的消息曝光。从国内军事论坛发布的俯拍成像照片来看，高新6号反潜机从去年开始就进入了类似海军舰艇“下饺子”的节奏。为什么这款螺旋桨式而非喷气式的特种飞机受到如此青睐？它是首款国产固定翼反潜巡逻机固然是重要原因之一，另一个有点被忽视的，但重要性不亚于前述原因的是，高新6号还是海军获得的首款国产海上警戒巡逻机，除了大范围搜潜、反潜，其实它在监控航母打击群方面的作用更为突出。
　　东海舰队接收的高新6号反潜巡逻机。图片来自网络，感谢发布者。
　　高新6号飞机刚曝光时，机尾长达7米的一根长杆最引人注目。这根长杆就是高新6号反潜的利器之一——磁异常探测仪。由于潜艇是磁性金属制造的，其存在必定会引起地磁场的异常。磁异探测仪就是靠探测地磁场的异常来判断水下是否有潜艇存在。只要磁异探测仪与地磁场的距离在能发挥功效的作用范围内，那么无论是静止还是移动的潜艇都能探测到。
　　高新6号飞机的磁异探测仪与空投声呐浮标等，是其搜索潜艇不可或缺的装备。然而，除了机尾处异于其他飞机的长杆，高新6号飞机机首下方的大型雷达整流罩也非常醒目。整流罩之所以被安装在机首下方，而不是像战斗机、预警机那样装在机头上，是由其发挥的作用决定的。这部大型雷达并非军机常见的火控预警雷达，而是可以360度扫描的海面监视搜索雷达。
　　高新6号反潜机机颌处装有大型对海搜索雷达。
　　这部对海搜索雷达被很多分析文章提及最多的，就是能发现处于通气管深度潜航的潜艇。这当然是其重要功能之一，但更关键的是，它足以在相当远距离上发现大中型水面舰艇，比如航空母舰、巡洋舰、驱逐舰等。高新6号飞机由于可在空中巡逻较长时间，最大航程也达5000多公里，所以其可以搜索的海域面积是相当广阔的。而且由于飞行速度远远超过水面舰艇航行速度，所以高新6号飞机作为海上警戒巡逻机的特长是水面警戒舰艇无法比拟的。
　　央视曾援引军事专家尹卓的话表示，高新6号飞机一天可以巡逻几十万平方公里海域。由于升空优势，同样一款雷达安装在高新6号上比安装在水面舰艇（比如神盾驱逐舰、导弹护卫舰）上效率高出500倍，并且还能为导弹提供攻击目标的指示。这里面的信息量就比较大了。高新6号飞机不但能长时间、大范围巡逻，而且还具备直接、精确引导反舰导弹攻击大中型水面舰艇的能力，这就是它同时也是一款反航母利器的原因所在。
　　这样的航母打击群正是需要高新6号飞机重点监控的高价值目标。
　　对反潜巡逻机的这种用法并非中国海军首创，美军、日本海自、俄罗斯海军等外军也普遍将反潜巡逻机当做海上警戒飞机用。因为一国对海监视警戒手段发展到今天，就算有了海洋监视/侦察卫星，也同样需要空中有人/无人侦察机作为重要手段。海洋卫星如果不是数量非常多，就只能对需要监控的海域实施间隔式过顶扫描。而且，对于我国来说，海洋卫星的探测精度也不完全能满足对反舰导弹的引导。
　　比如东风-21D反舰弹道导弹，国产海洋卫星可以通过三军通用数据链直接将“敌”航母坐标信息接近实时地传输给火箭军，火箭军部队也可以根据卫星数据发射东风-21D覆盖相关海域。但是，卫星数据只有概略性精度，需要数量很多的东风-21D去覆盖一片较大范围海域，才能达到有效毁伤效果。
　　东风-21D反舰弹道导弹。图片来自网络，感谢作者。
　　不但精度并不足够，而且卫星过顶间隔也会导致对航母的定位还是会出现时间偏差。所以，就需要高新6号飞机更及时、精准地发现航母位置、航向、航速等信息，并以三军数据链实时传输给火箭军部队，实现“发现即打击”。
　　目前，高新6号飞机的生产和装备速度已非常快，相信在不久的时间内，中国海军的海上警戒巡逻机群可以达到可观的规模。如此，对我国安全利益攸关海域，海军警戒/侦察飞机可实现大范围、不间断监控。对于这一点，美军依靠自己装备的，以及“盟友”日本等的P-8A、P-3C、P-1等海上反潜巡逻机，已经实施了多年。
　　P-8A等反潜巡逻机的作用远不止搜潜、反潜。
　　现在，中国海军通过大量装备高新6号飞机，以及新接收的“翔龙”高空长航时无人侦察机，也在搭建起自己的海上航空监视预警网络。通过数量众多的反潜巡逻机，随时保持对我国周边海域必要的警戒巡查，其实与056轻型护卫舰大量“下饺子”，在海面组成近海警戒“狼群”的道理是相通的。（作者署名：百战刀 ）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
