http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh1014981.shtml
军事
美放松无人机出口限制 中国彩虹翼龙将面临严峻挑战
 
　　19日，美国总统特朗普签署备忘录，决定放松美国关于常规武器方面的转让限制，尤其是强调美国无人机的出口。
　　特朗普开门见山的说：经济安全就是国家安全。
　　众所周知，美国的盟友们迫切希望得到一些美制常规武器，比如无人机。
　　美国军方认为：美制无人机是世界上最顶尖的：美国的盟友和伙伴希望购买美国产品。他们知道美国工业生产的是技术上最先进，精密和有效的军备系统。
　　自然，美制无人机价格偏高，但性能也很高，更适合战场的需要。
　　在反恐作战中，美制无人机表现极为优秀，仅仅炸死的恐怖分子大头目就有无数。
　　由于政策性限制，一些诸如无人机在内的常规武器，美国无法出售给盟友。
　　这10多年来，世界主要进行着反恐战争，对于反恐利器无人机有着极大需求。
　　从安全角度考虑，美国怕美制无人机一旦出售，核心技术就可能被敌对力量掌握，从而失去杀手锏。
　　于是，美制无人机基本不外销，俄罗斯又没有像样的无人机。
　　如此庞大的市场，基本被中国、欧洲、以色列等国瓜分，中国占据的份额尤其大。
　　美国白宫经济顾问纳瓦罗代表特朗普表示：长期以来，我们一直缩手缩脚，限制我们向自己的盟友和伙伴提供他们寻求获得的防卫能力，即使当情况符合我们的利益时也是如此。总统推出了新的常规武器转让政策，纠正了他的前任2014年制定的缺乏远见的政策，这将确保我们在做出自己决定的时候把美国利益置于优先。
　　纳瓦罗还说：这里的事实是，尽管美国在无人飞机系统方面技术领先，但是上一届政府过度自我设限的政策使得成果产出更加不理想。类似中国这样的战略竞争者正在咄咄逼人地开辟市场，在预计下个10年内年贸易额可超过5百亿美元的国际市场上大卖特卖。我们在中东已经看到中国在销售美国无人飞机技术的复制品。中国成飞的翼龙II无人机明显就是MQ-9收割者侦察机的翻版。
　　一旦美国无人机出口政策反正大的改变，我们的翼龙、彩虹等就会遇到强劲的竞争者。
　　众所周知，我国受发动机技术限制，无人机的动力相对不足，和美制同类产品存在一定差距。
　　自然，我国的无人机价格低廉，比如翼龙2之内仅有数百万美元。而美制死神无人机要1500万美元！
　　仅仅依靠价格优势，毕竟是靠不住的。
　　买武器的目的是打赢，而不是单纯的省钱。（作者署名：萨沙）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
