http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7515272.shtml
军事1
对中国军工发展贡献巨大？这国曾卖掉中俄底牌给美国
　　美国之所以成为世界大国，与其强大的军力有密不可分的关系，这种强大不仅仅是表面上的规模，也包括高效的训练方式有关，为了加强训练，一直在世界各地收获各类武器装备，重点为：中俄主战装备。也许大家都听说过，美军拥有米格29与苏27战机，这仅仅是冰山一角。
　　这个世界大国不仅获苏27战机，还有S300导弹，一款中俄现役主力防空导弹，可以说是中俄的底牌。也许有人说，这不是真的，其实是真的，这是上世纪90年代，由乌克兰卖给美国的，也不要奇怪什么。
　　那个时期，苏联解体后新建立的各国正处于混乱之中，西方借机获得俄式装备，造成了一次俄式装备的大扩散，乌克兰向美国出售S300系统算不上个例，其他国家也一样向美国提供S300系统，只不过别人多为部件及资料等，乌克兰出售的是完整的S300系统，其他东西也没少出售，苏27战机等都有，数量也为各国之中最多的。
　　那时扩散出去的东西相当多，S300系统只能算其中之一，不仅美国拿到了，希腊更直接引进S300，成为自已的主力防空系统。连俄罗斯也曾直接向美国出售了KH31反舰导弹。
　　美军实际几乎将俄军的主战装备都收集齐全了，几乎有完整的全系列俄式防空导弹系统，S300更是其中最先进的型号，这款服役于上世纪80年代的俄式防空系统，当时为全球最好的，性能已经超过当时的美制爱国者导弹，直到推出爱国者3型，才算把其风头压下去。S300不仅俄军大量装备，而且至今为主力装备，中国也是大量引进，其它国家也多有引进。
　　但是说，美方因获得S300，就找到克制俄式防空系统的秘诀，那就言过其实了，否则1999年时，F117也不会被萨姆3击落了。战争的二大决定因素为：人与装备，单讲装备不谈及人的作用，那是可笑的。
　　美军拿到东西不少，可惜多为旧货，所获S300只是上世纪80年代的早期型号，与中后期型号差别很大，实际中俄只需要一些简单的改进，那么美军掌握的信息也就是没什么用处了。也许，最大的收获就是知道，这款系统不好对付，所以一直在极力阻止俄罗斯向其它国家出口它。
　　如今谈及旧事，只是感叹一下，乌克兰这个国家卖S300导弹，帮美军对付俄式防空系统，等于卖掉了中俄底牌，然而，至今有人称其为“中国朋友”，宣扬乌克兰对中国军工发展做出了很大的贡献，也许我们应重新考虑对其评语了。（作者署名：麦田军事观察）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
