http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-04/doc-ifzyqqiq8702625.shtml
军事1
美军内部欺压新兵成风 作战时士兵开枪扫倒一片战友
　　在美军当中，对新兵的欺负不少——这似乎成为美军的一种“传统”。大多数人选择了忍，不过也有人用激烈的方式进行了报复，酿成了悲剧。德国《往日》杂志在2018年2月曾刊载文章，引用一名参加过越战的美国士兵的回忆，还原了美军内部发生的一次事件。这名叫做汤鲁克的美国人在1967年被征召入伍。他和大量的新兵的目的地只有一个：被称为泥潭的越南战场。他们要到那去，和那些本来与自己毫无关系的敌人作战，然后倒下、负伤或是得到勋章。
　　当然了，在与越南人交手前，他们的最大“敌人”则是自己的军官、军士和老兵。他们把欺负新兵当成了一种乐趣。“或许他们刚刚加入美军的时候也遭受过这样的厄运，现在他们变本加厉地来折磨我们了。”汤鲁克这样说。“欺负我们新兵的办法太多了……我只能忍，除了忍又能怎么样呢？
　　他们的全部作战技能大概就是折磨我们了吧。我当时想，能快点把我们派去越南前线么……这样或许能少倒点霉。”汤鲁克说，排里的来自南达科他的拉维尔是被欺负最惨的，“鲍斯少尉——我们的排长每天最大的乐趣就是让这个可怜人的扛着几个大沙包从底楼跑到顶楼，然后跑下去，周而复始，最后打他一顿，宣告他动作太慢，让他别吃晚饭并去站岗”。汤鲁克回忆，对拉维尔的欺负开始蔓延开来，似乎成为了许多人的一项活动。但“他看上去很能忍耐，似乎能经受这一切。”
　　部队来到越南战场后，陷入了反游击战的泥沼。“我是松了一口气，因为起码对我们的折磨没那么多了……但军官和军士们试图让士兵去挨子弹、挨地雷，身先士卒对于越战中的美军而言是一种遥远的神话——起码我没见过。”汤鲁克说。而有一天，这一切总算爆发了。
　　在1967年11月的一次战斗中，汤鲁克的连展开了对越军盘踞的一个小高地的打击，就在许多人祈祷着对面的敌人别有什么高射机枪之类的厉害家伙、航空兵之前的一次火力覆盖已经搞定了这一切的时候，子弹却从身后射了过来。拉维尔扣动了扳机——对准的是自己的友军，而那名以欺负他为乐的少尉首先中枪倒下，挣扎了几下就不再动弹了，看来“拉维尔瞄的很准”。
　　随后，15名美军被拉维尔打翻，有些丧命有些受伤。汤鲁克回忆说，“拉维尔已经把友军当成了敌人，我或许是幸运的，也许是我并没有欺负过他，起码保持了中立，他的子弹没有打向我……”。而最终拉维尔也在交火中倒下。美军的这次进攻因为内讧而瓦解。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews） 
