http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-04/doc-ifyuwqfa6437263.shtml
军事1
美国曾被苏联深入渗透 核专家奉送3万份原子弹资料
　　面对美军在世界范围内挑起战火，就连其国内的许多人也表示了反对。而一部分有责任感的美国科学家做做出了自己的选择：把他们手头的武器资料送给其他国家，打破美军在尖端武器的垄断，从而帮助其他国家，并限制美军的扩张行动。
　　类似行动在40年代末到50年代达到了顶峰。时至今日，不少人或许知道俄国第一颗原子弹的技术资料多多少少来自于美国，但都将其归因于“神通广大”的俄国特别机构。但其实，如果美国人内部真的铁板一块的话，俄国人是无从下手的。
　　捷克《日记》报曾刊载过俄国学者的一些文章，引用其最新公开的文件还原了当时俄国对美国方面导弹和原子弹技术资料收集的过程，也获取了一些尚且建在的当事人的回忆。“美国当时的军事工业的资料外泄程度远远超过了平常人的想象”。文章这样下结论。
　　令人感到诧异的是，这一切倒还真不是俄国人打通关节，付出赏金，或是通过特殊手段搞到的，而是许多美国科学家主动送上来的。其怀揣一个很朴素的想法：不能允许美军继续垄断这些高技术武器——具体到40年代末就是核武器，而当时唯一有可能搞出核弹的就只剩下俄国，俄国成为了遏制住美军的指望。
　　文章称，根据俄国文件的资料，起码有500多名美国武器专家或多或少地牵涉到了资料泄露事件中。他们很多人要的不是赏金，而是为了自己心中的信念，所以提供的资料价值都特别高，很少有人待价而沽。在10多年时间内，有7万余份美国武器的资料落入俄国人之手，其中包括3万份与原子弹有关的资料，2万份导弹文件——美国在德国投降后的导弹技术争夺战中占据上风，搞到了一大批德国设计师，所以在此方面也处于领先。
　　俄国方面对美国的武器研发到底掌握到了什么地步？举例子来说，甚至在二战还在进行中的1943年，美国的原子弹工程就进展就已经被其团队内部的怀有亲俄思想的技术人员泄露了出去，以至于俄国对1945年美军原子弹的使用一点都不惊讶。而到了40年代末，甚至连核武器项目的高级总师都和俄国人接触上了。
　　美国方面对此也并非没有察觉，但拿到的证据有限，真正被捕的只有20余人，但不少人受到影响。但更具有讽刺意味的是，美军这边愈是严查这批武器专家，给俄国人送资料的人反而更多……直到50年代末，这股风潮才被止住。最重要的一点原因是：令许多满怀憧憬的专家失望地看到，俄国人利用尖端武器技术想的不仅仅是遏制美军，而是要打大规模战争。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）
