http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-06/doc-ihacuuvu0602747.shtml
军事1
中国这款轻型导弹护卫舰火力强悍 可瞬间打爆小舰船
　　很多人都知道解放军最近几年的造舰潮。而在如同下饺子一般被生产出来的舰船中，数量最多的，大概就是056级轻型导弹护卫舰了。
　　056级轻型导弹护卫舰的体型不大，只有一千多吨，配得上其名字的轻型二字。不过，其也不太需要什么大吨位，原因就是056级实际上的作战任务，全部集中在近海。
　　人民海军上个世纪的主要焦点基本上都放在近海地区，总结出了一系列的近海拒止作战方案，并建造了一系列小型舰艇，包括用于摧毁敌军舰队的022隐身导弹艇，用于近海护渔和反潜作战的037猎潜艇，以及053系列护卫舰。
　　然而这些舰船到了21世纪显得略微落伍，022不再有其作战对象了——因为中国的远洋舰队、海军航空兵和反舰弹道导弹足以将敌军舰队阻挡在远洋。
　　037足够落后了，落后到无法完成近海的保渔护渔任务，053也老化到难以使用。于是，056被设计出来并大量生产以接替这几位前辈。
　　056型导弹护卫舰的武备可谓丰富，其主炮为一门76毫米速射炮，最高射速可达120发/每秒，这如同泼水一般的射速可以瞬间完成对小型舰船的“爆破”。此外，这种舰炮还可以进行一定程度的防空作战，虽然不足以攻击高速喷气式飞机和进行反导作战，但是攻击螺旋桨飞机和直升机还是没什么问题的。
　　两门30毫米机炮遥控武器战被安置在舰体前方两侧，主要用于反小艇作战和一定限度的防空作战。这一设备在光电火控仪的操作下，精确度极佳，能够很好的完成反海盗和护航任务。
　　此外，056还配有两座双联装反舰导弹发射器，用于摧毁敌军大型水面舰艇——虽然在近海作战的一般情况下，不太有可能有敌对舰船大到值得反舰导弹发射。另有一座八联装的HQ-10红旗防空导弹用于舰船防空自卫。
　　不过，在近海的复杂海况中，可能隐藏着敌对潜艇。
　　056也因此设计了很强的反潜能力，其早期型装备了主动声呐系统和鱼雷发射管用于对潜攻击，后期型号更是增加了反潜火箭深弹，056A升级版本中添加了更高灵敏度的拖曳声呐。再配合从陆基基地呼叫来的直升机，其反潜搜索能力绝不亚于数千吨的大型护卫舰。
　　说了这么多，大家也该明白056对于近海作战有多么全能了。不过或许有人想问，为什么其没有垂直发射系统，没有远距离防空导弹？原因很简单，作为近海的大规模生产型舰船，其对于经济性的要求远远大于对于其性能的要求。其维护性强、能大量生产的特性比其他的所有特性都要重要。
　　056被广泛的用于东海和南海的巡航任务中，主要是作为海监船的后援梯队，毕竟军舰出现在专属经济区将不利于国际舆论。但是如果我国的海监船“被欺负了”，056只需稍微“往前一站”，其强大的武器系统就会打消一切冒犯的念头。
　　总而言之，056型军舰在近海的活跃，将大大减轻我国主力舰队的负担。而其庞大的数量和极高的通用性，足以震慑我国周边一切宵小，守护我国领海的安全与宁静。为了我国的近海安全，我国需要一般情况下更多的056级护卫舰制造来充实我国的海防。（作者署名：利刃/DL）
 
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
