http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-06/doc-ihacuuvt8774321.shtml
军事1
美媒:高超音速武器领域中俄领先 美已落伍
　　原标题：世界高超音速武器哪家强？中俄领先 美国已落伍
　　[环球军事5月6日报道]俄罗斯卫星通讯社5月3日刊文称，据美国nextbigfuture网站报道，美国可能在研究高超音速武器方面比俄罗斯和中国晚几年时间。尽管，美国已经将研究高超音速武器的经费增加2倍，但美军可能不早于2023年才能接装这种武器。
　　报道指出，“甚至是2020年试验成功的话，军队接装高超音速武器也不会早于2023年”。文章作者表示，“俄罗斯和中国可能利用高超音速武器，加强针对美国的进攻型武器”。
　　作者还指出，“俄罗斯、中国和美国均不会拥有有效的办法抵御高超音速武器。最有效的反制方法是摧毁用于发射这种武器的火箭和飞机。强大的激光武器也可能改变这一局势。目前为止，美国在研制激光武器方面处于领先地位”。
　　俄罗斯国防部长绍伊古5月3日表示，携带最新型导弹综合体“匕首”的米格-31K歼击机将参加5月9日莫斯科胜利阅兵。此外，据他说，在阅兵式上还将展出其他具有前景的武器和军事技术装备型号。
　　其中包括“道尔-M2”防空导弹综合体、“终结者”战车、“铀-6”和“铀-9”机器人技术综合体、现代化无人机、陆军全地形车和雪上摩托车。
