http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-05-07/doc-ihacuuvu2496453.shtml
军事1
俄称中国研发新型航空材料 可大幅降低战机反射面积
　　俄媒称，中国媒体近期报道，中国科学家在制造新一代航空超材料方面获得进步。
　　据俄罗斯卫星通讯社网站5月4日报道，这些材料可大大降低第四代战斗机的雷达反射面。也许，该方向的工作目前尚处于早期阶段，但从长远看，将帮助中国极大改善改进型第四代战斗机的结构。俄罗斯军事专家瓦西里·卡申就此进行了评论。
　　卡申认为，这种人造超材料的特性并非在于它的内在化学元素，而在于人工研制的材料结构。这类材料的特性包括极大提高吸收无线电波、声音和光线的能力，同时还保障可控无线电波和光波的折射。
　　报道称，这种材料在军事中的运用，仅是其适用领域中的一小部分。还可将其用于太阳能、无线电技术、计算机、医学和很多其他领域。降低战斗机雷达反射面，仅是其中的一个使用方向。
　　中国空军歼-20战机开展实战化训练。
　　报道认为，众所周知，中国2017年列装的最新型歼-20战斗机的机体中使用了超材料。俄罗斯苏-57战斗机的设计中也运用了这种材料。目前，苏-57还在进行广泛的测试，今年在叙利亚进行了首次战斗测试飞行。但是，这两种机型很难在短期内实现量产。原因在于，其生产相当复杂且消耗巨大。对于解决很多任务来说，它们的高性能也显多余。
　　因此，今后数十年时间里，五代机将与其他经过改良的四代机并用。
　　报道表示，为四代机研制超材料吸波涂层长期看是解决问题的可能途径之一，但不可能很快。现有制造超材料的技术极其复杂。通常仅在实验室中进行。据此对现有列装的数百架飞机进行大规模改造是不可能的。也许，下一个十年里，生产技术将进入新的高度，价格也将下降。届时，现有的研究成果可投入量产。
　　报道称，中国并非唯一研究可降低现有飞机反射面超材料的国家。美国空军和其他军种都在为降低飞机、导弹、无人机的地面雷达反射面和光反射面的技术领域投入巨资。俄罗斯除研究航空超材料外，还在通讯和计算机领域对这种材料的使用进行研究。
