http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-05-07/doc-ifzfkmth9975387.shtml
军事1
中国国产航母要试航 不久前被五花大绑到底是咋回事
　　中国第一艘国产航母，试航在即！有网友翻出这张国产航母老照片，图中我军这一威力最大的水面战舰，被“五花大绑”！
　　这是怎么回事？
　　中国第一艘国产航母消磁
　　原来，这是中国第一艘国产航母建成后的消磁操作。
　　为什么航母要消磁呢？
　　战舰、潜艇通常由大量金属材料制造，加上推进系统等关键部位，大多采用了铁磁性材料，因这不可避免的会受地磁的作用而磁化，从而在舰船周围产生舰船磁场。我国航母也不可避免受到这一影响。
　　我军驱逐舰进行消磁
　　当战舰、潜艇在水中潜航时，也会切割地球的磁力线，使附近的地磁场造成磁异常现象。
　　许多反舰、反潜武器，例如水雷所使用的磁感应器，或鱼雷使用的近炸引信，就是通过这一物理现象为基础所发展出来的。
　　因这，为了达到磁隐身的目标，战舰、潜艇必须尽量采用磁防护措施，减少其本身的磁信号，以免被敌人的磁探仪或水中武器的磁近发引信发现，提高磁隐身能力，改善隐蔽性和存活率。所以，我国第一艘国产航母，也要进行经常性的消磁操作。
　　从技术角度来说，这一环节由分为被动和主动式两种消磁技术。
　　从被动角度来说，德国建造的212型常规潜艇是一个好例子：艇壳用无磁性钢材制造，具有良好的机械特性和耐腐蚀的能力。苏联在六十年代建造的645型核潜艇，也用低磁性钢，以降低潜艇的磁场强度。
　　212型常规潜艇
　　苏联也是用过钛合金作为潜艇材料，一方面钛合金不具磁性，另一方面可增加潜艇强度。
　　这外使用低磁性设备，也非常重要，例如主机﹑发电设备及武器系统等，均采用无磁性或低磁性材料，以降低潜艇整体的磁信号强度。
　　例如瑞典的AIP推进系统，大量采用低磁性材料，使其哥特兰级潜艇成为磁隐形潜艇。德国在其212型常规潜艇上，专门采用了MTU公司的无磁柴油主机，这一先进技术，已引起国际上广泛的重视。
　　主动式消磁技术，一般采用线圈消磁法。也就是我们常常看见船舶在船坞中被大量电缆围绕的情况。
　　我军战舰使用车载消磁服务
　　但是，这一技术也可以在舰艇内部预设。目前大部分国家的主力舰艇，在该舰船内部都安装有消磁线圈，使用时将电流通入线圈，使其产生与舰船磁场大小相等﹑方向相反的磁场，抵消舰船本身的磁场。平时随时监测各主要装备和舰艇本身的磁异常现象，进行及时的消磁和磁补偿。
　　舰艇消磁系统
　　当舰艇航行时，可调整消磁线圈中的电流，使其产生的磁场，自动的随舰船所在的纬度﹑航向及横摇的变化，作出对应的改变，使舰船磁场能得到良好的补偿，也使舰船能随时保持在磁安全范围内。目前，苏联基洛级潜艇与德国的212型潜艇均有安装类似技术装备。
　　中国海军消磁站
　　我们常常见到的舰艇在船坞被电缆包裹的消磁方法，其实是临时线圈消磁法。它主要是透过消磁站或消磁船来进行。当舰船需要实施消磁时，先在舰船上临时绕上消磁线圈，或开到消磁站已设置好的消磁圈的上方，进行消磁。完成后把临时绕上的消磁线圈拆除，或自行驶离消磁站。
　　中国海军消磁站
　　一般使用临时线圈消磁，主要是消除舰船的永久磁性（或称固定磁性），有时也使舰船产生反向磁化，以克服垂直方向的感应磁场的影响。对安装有固定线圈的舰船，临时线圈亦可视任务需求，对舰船的磁场特征加以优化。
　　中国舰艇消磁的照片越来越多的出现在网上，也证实了我军对这一关键技术的普遍运用。（作者署名：空军世界）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
