http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-06/doc-ifzfkmth9673792.shtml
军事1
在台湾问题上跟中国装什么瞎 美国白宫才是胡说八道
　　白宫发言人办公室5日发表一篇措辞极其蛮横的声明，指责中国民航局近日要求外国航空公司在网站和广告资料中修改对台港澳的称呼，不得将它们列为“国家”。声明称中国民航局的做法是“奥威尔式的胡说八道”，并且表示特朗普总统“将与美国人民站在一起抵御中共将中国式的政治正确强加给美国公司和美国公民”。
　　大型航空公司不应将台港澳甚至西藏列到“国家”的栏目下，这仅仅是“中国的政治正确”吗？这是睁着眼睛说瞎话，因为它几乎是全世界、包括联合国等国际组织在内的政治正确。绝大多数国家的政府都承认台港澳和西藏是中国的一部分，大型航空公司应当对这一事实予以尊重，而不是反其道而行之。
　　我们知道，将台港澳甚至西藏与国家相提并论，一些西方公司这样做由来已久，但是错误的做法早晚要改过来，中国推动这种改变，有十分正当的权利。这与政治体制和意识形态没有关系，实行任何政治制度的国家处理同样的问题，都会这么做。
　　奥威尔在上世纪40年代曾经写过《动物庄园》和《1984》，讽刺苏联的政治制度，白宫使用这一比喻攻击中国，反映出一些美国精英顽固地将中国视为苏联式的“极权主义国家”，无视实行社会主义市场经济的中国丰富多彩的面貌，那些精英对美国社会认识中国进行了误导。
　　这一轮对西方公司台港澳称呼的纠正始于中国民间，尤其以中国网民今年初批评万豪公司在其网站上将台港澳和西藏都列入“国家”一栏为标志。外国航空公司也受到中国舆论的关注。中国民航局向外国航空公司提上述要求，可以被视为对民间舆论的呼应和跟进。
　　白宫以如此激烈的言辞指责中方，有明显制造、升级中美纠纷的味道，等于是把这件事骤然与中美关系当前复杂大背景连到了一起。白宫的做法让人想到，美国近来不断在台湾问题上采取动作，加上贸易冲突，中美关系有可能进入一个“烽火连天”的局面。
　　台港澳以及西藏的名称问题，最严重的是涉及台湾的部分。因为只有“台独”构成了系统性威胁，而跨国公司在一些场合把台湾等同于“国家”会帮着维持“台独”的幻觉，也会模糊外部社会一些人对台湾地位的认识。
　　解决这个问题当然不是能够一蹴而就的，最根本的办法是事实上解决台湾问题，消除香港回归之后尚存的殖民主义尾巴等。在两岸统一没有实际完成之前，一些麻烦总是会发生的，这里不冒出来就会在那里冒出来。
　　推动跨国公司以中方接受的方式称呼台港澳，作为策略，还是要以民间力量多做努力为主。官方可适当策应。因为民间怎么要求都不过分，而且民间意见代表了中国市场的消费倾向，有着特殊震慑力。
　　中国人要有这样的心理准备：在台湾问题上我们面临着长期斗争，而且不是我们的每一个要求都能顺利实现。在我们主动出击的时候，需要有两点考虑，一是要求的方式越正式，越要评估它遭到抵制的风险有多高。二是我们不能追求“每战必赢”，在打击“台独”的问题上，我们要逼台湾当局，而不能逼自己。
　　一个中国是国际政治中的现实，也是全体中国人民神圣不可侵犯的要求与坚持。任何政府以任何方式操弄、鼓励“一中一台”，得罪的都是全中国社会；任何公司在这个问题上不尊重中国人民的感情，都将付出代价。希望各方在做出选择的时候，对这个道理的了解是充分的。
　　本文为环球时报社评，原标题：白宫指中国胁迫美公司才是胡说八道
