http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-06/doc-ifyuwqfa7037232.shtml
军事1
希腊炮艇与土耳其货船爱琴海发生碰撞：无人员伤亡
　　一艘土耳其货船和一艘希腊炮艇4日在爱琴海相撞，两国均证实没有人员伤亡。土耳其和希腊近期因交换人员议题关系不睦，不清楚这一海上事件是否会引发新一轮“口水仗”。
　　希腊海军说，当地时间凌晨4时，希腊炮艇“阿马托洛斯”号在莱斯沃斯岛附近海域执勤。一艘悬挂土耳其旗帜的船只“靠近并触碰”炮艇，随后加速向土耳其海岸驶去。涉事土耳其船只没有回应希腊炮艇随后无线电联络。
　　希腊海军说，相撞事件中没有人员伤亡，“阿马托洛斯”号受损不严重。
　　土耳其运输部稍后证实，一艘土耳其货船与希腊军舰相撞，“我们得到的消息是，船只没有沉没危险，无人伤亡，没有造成环境污染”。
　　希腊与土耳其迄今多次关系紧张。去年12月，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安访问希腊期间，两国同意加强磋商，以增加互信。但两国关系近期再次闹得不愉快。
　　两名希腊士兵3月1日越过边界进入土耳其，遭土方拘留，随后受到“试图从事间谍活动”罪名指控。希腊政府次日说，两名士兵因恶劣天气误入土耳其，希方正与土方沟通，希望让士兵尽快回国。埃尔多安上月说，希腊政府如果希望土方释放两名希腊士兵，必须先引渡8名参与2016年土耳其未遂军事政变的土耳其军人。这一换人提议遭希腊政府回绝。
　　希腊最高法院去年拒绝土耳其提出的引渡8名军人的要求。希腊方面认为，那些士兵若回国，会面临不公正司法审理。
