http://mil.news.sina.com.cn/2018-05-07/doc-ifyuwqfa7426800.shtml
军事1
在中东动作频频 美国究竟在下怎样一盘棋？
　　在中东动作频频 美国究竟在下怎样一盘棋？
　　最近，在中东问题上，美国动作频频。特朗普将在5月12日宣布对伊核协议立场，新任国务卿蓬佩奥首访选择了中东三国，美国正在考虑从叙利亚“金蝉脱壳”……这一系列新动向，看似一颗颗孤立的“棋子”，实则是美国在中东布设的一盘棋局。
　　发难伊核协议 实为遏制伊朗
　　随着美国宣布“修正”伊核协议的“大限将至”，伊核协议是废是留，备受国际社会关注。
　　特朗普上台至今尚未详细阐述美国现政府的中东政策，却在伊朗问题上大费周章，更把伊核协议作为标靶。有分析称，在美国现政府眼中，中东乱局似乎已简化成伊朗问题。作为美国前总统奥巴马的“政治遗产”之一的伊核协议，就成了遏制伊朗的不二之选。
　　特朗普对伊核协议“发难”，根本原因在于对伊朗在中东地区日益攀升的影响力非常忧虑。特别是伊朗的弹道导弹研发，触动了美国原本就高度紧绷的神经，因为这关系到伊朗核弹的远程投射能力和实战能力。
　　尽管国际原子能机构多次认定伊朗忠实执行了伊核协议，但美国的核心关切并非伊朗执行与否或执行力度如何，而是该国的地区影响力不断上升———在这个问题上，弹道导弹正是一个重要的切入口。
　　特朗普期望以伊核协议为突破口，重新遏制伊朗。
　　依靠中东盟友 维护自身利益
　　4月底，为安抚中东盟友，特朗普委派新任国务卿蓬佩奥出访了沙特和以色列。尽管在许多方面与美国分歧依旧，但沙特与以色列高度赞成美国对伊朗的强硬立场。
　　以色列与伊朗，有着不可调解的国家矛盾；沙特与伊朗是地区劲敌，争夺地区主导权，在很多问题上分歧严重。美国不断拉拢两者，成为自己的在中东最大的盟友，共同遏制伊朗，构筑自己的中东新战略。
　　就在与蓬佩奥会谈后的第二天，以色列总理内塔尼亚胡发表电视讲话为美国站台，给出伊朗就核项目“说谎的证据”。这被认为是以色列在为特朗普放弃伊核协议打前奏。不仅如此，面对来自伊朗的威胁，沙特与以色列已从“长期敌视”走向“抱团取暖”。
　　从叙“金蝉脱壳” 希望乱中取利
　　美国官员曾表示，特朗普政府正向沙特等国寻求帮助，希望组建联合部队，替代美国在叙利亚境内的军事力量。
　　4月17日，沙特外交大臣朱拜尔宣布，沙特主导成立的“伊斯兰反恐军事联盟”拟向叙利亚派遣联合部队，用以打击“伊斯兰国”武装。5月4日，埃及外长舒克里称，将在叙利亚部署一支由阿拉伯国家组建的军队，并已就此事开启正式商谈。
　　不难看出，特朗普急于从中东热点问题中抽身。事实上，特朗普的这一想法已经被一些西方媒体称为“2.0版的中东退出战略”。正如中国现代国际关系研究院副研究员田文林所说，目前对美国来说，叙利亚已经成了“鸡肋”：继续留下来，油水不大；完全退出去，又有点不甘心。正是在这种背景下，美国想出了让沙特等地区盟友“接盘”的主意。这样美国既可以金蝉脱壳，节省人力物力投入，也能保住在叙利亚的影响力。
　　美国要组织一支由阿拉伯国家组建的军队，其中包括沙特、埃及、约旦、阿联酋等国。有分析称，特朗普这么做，就是为了激化逊尼派和什叶派之间的矛盾，以便打代理人战争。一旦沙特为首的逊尼派和伊朗为首的什叶派真的打起来，美国便可坐收渔翁之利。
　　伊核问题、伊以对峙与叙利亚乱局一道，成为中东大国角力的一个缩影。关于未来中东的局势发展，中国军事专家宋忠平认为，新的博弈将会围绕伊朗与沙特、以色列同盟之间的问题展开，不排除上升为两大政治集团之间的博弈，即俄罗斯、伊朗、叙利亚与黎巴嫩真主党形成同盟，与美国、以色列、沙特以及部分阿盟和北约国家组成的同盟之间的博弈。
　　当前，中东局势动荡复杂，与多年来美国在中东的所作所为大有干系。一国的任性与功利之举，只会使中东地区动荡的局势更加紧张。
　　（综编：毕秋兰 文字综合来源：新华网 人民日报海外版 参考消息等）
