http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-05-02/doc-ifzfkmth7669701.shtml
军事1
美军对伊50小时完成"外科手术"打击 命中率在90%以上
　　利用精确武器对敌人要点目标进行摧毁，比使用大量无控弹药覆盖要高效得多，这让使用少量弹药和兵力就取得战斗胜利成为了可能。如果把让一排电灯熄灭比作作战目标，那么旧式战法就是把每一个灯泡和插座都砸碎，而新式战法则是，找到电线，切断，收工。
　　美军从海湾战争起就广泛使用这样的战法，通过对要点目标的精确突击取得效果最大化。值得一提的是，在两次大规模伊拉克战争之间，以美军为首的联军还对伊拉克进行过长期封锁和多次空袭。
　　1998年12月，美军和其盟军集结海空兵力，对伊境内目标进行了广泛突击。这次作战的特点是：不派出地面战部队，仅用导弹和航空兵力进行短时间高强度的精确打击，完成任务后即告结束。这其实也是美军对其战法改进的一种试水。其愈发不倾向于采用可能导致较大伤亡、并进一步扩大战争规模的地面战方式取得胜利，而是利用技术上的优势搞不对称打击。
　　美军和其盟友集结了9艘战舰，出动800余架次战机，在50个小时的时间内完成了作战任务——这样的速度对于一个仍拥有不错的空军和防空兵力的对手而言实在是太快了。因为广泛采用超视距远程打击和精确打击，在加上对制空权的完全掌控，联军在战斗中的损失是零。
　　总计发射500余发巡航导弹，投下600余精确制导炸弹外加一定数量的常规炸弹（制导武器的数量已经大为超过了无控武器），取得的战果是摧毁了计划中的200个目标。这些目标中有兵器工厂，也有弹药库，还有敌人的指挥中心和精锐部队的驻扎地。这些目标遍布伊全境，美军对其全国情况的掌握的仔细程度是令人惊讶的，作战规划和攻击力量分配也十分恰当，实现了有限打击的威力最大化 ，覆盖了遍布敌国的大量目标。
　　因为广泛使用精确弹药，美军的命中率达到90%以上。伊军的通信指挥遭到广泛干扰、摧毁，雷达网基本失灵，指挥部门损失严重，哪怕面对一次短促突击都没能进行有效防御，处于完全被动挨打的状态，表现甚至比1991年还要糟糕。
　　尽管根据战争经验对防空部队的作战和布置进行了优化，但基本没什么效果，战斗爆发后仍是一边倒的状态。这样一次突击不仅摧毁了大量重要目标，也让美军很好地知道了当时伊防空部队的水平。完成作战任务后，掌握主动权的联军轻松退出，撤出作战区域，宣告结束行动。（作者署名：军事家）
　　《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）
