http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf4157908.shtml
军事
日本跨党派议员联盟75名成员今集体参拜靖国神社
　　[环球网报道 记者 刘昆 王欢]日本跨党派国会议员联盟“大家一起来参拜靖国神社”国会议员，于20日上午参拜了供奉有“二战”甲级战犯的靖国神社。
　　韩联社援引日本共同社的报道称，靖国神社21日起将举行春季例行大祭，20日“大家一起来参拜靖国神社”所属国会议员当天参拜了靖国神社。担任日本遗族会会长的文部科学副相水落敏荣等人参与了参拜活动。
　　报道称，“大家一起来参拜靖国神社”团体每年春季、秋季例行大祭期间以及8月15日（日本战败日）都会组织会员参拜靖国神社。其中春、秋大祭是最为重要的两次祭祀。该团体议员曾于2017年春季大祭期间组织90多名国会议员进行参拜。
　　日本首相安倍晋三是否向靖国神社供奉祭品目前尚不得而知。安倍晋三曾于2013年12月参拜靖国神社，此后春秋大祭、日本投降日都会向靖国神社供奉祭品。
　　日本《朝日新闻》报道称，在会长尾辻秀久的带领下，跨党派议员联盟共计75人于20日上午参拜了靖国神社。而在被问及安倍是否会参拜靖国神社时，尾辻秀久称，“当前日本正处于内忧外患的多事多难之际，正是在这个时候，作为首相才应该来参拜，为了让那些为国捐躯的英灵不会感受到耻辱”。
　　日本TBS电视台认为，虽然尾辻秀久发表了希望安倍“拜鬼”的相关言论，但中日韩三国领导人会谈很可能会在5月9日在东京召开，安倍预计将不会在靖国神社春季例行大祭期间前往参拜。
