http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh1247785.shtml
军事
苏联曾拟建造水下母舰 能搭载战机坦克突袭阿拉斯加
　　
　　苏联在二战后一段时间里痴迷于大型登陆潜艇的研制，这要追溯到二战时期的塞瓦斯托波尔保卫战。为了给被克里米亚半岛运送给养，苏联黑海舰队不得不动用潜艇将武器弹药运进塞瓦斯托波尔要塞。为此，斯大林专门指示有关部门建造运输潜艇，以解燃眉之急。当时提出了一个“607工程”方案，可以运送250~300吨货物，还可以在4个压水舱中装载110吨燃油。随着战局的好转，“607工程”并没有实际建造。
　　图片：苏联进攻是冷战时期游戏的主题，而苏联潜艇又是西方人心中的梦魇。
　　战争结束后，斯大林掀起了“大海军”建设热潮。为了向美国隐秘地运送兵员装备，苏联海军再次掀起了登陆潜艇的研制热潮。
　　自冷战开始，美国就在苏联周边建立了网络化的空军基地进行包围围堵，这些基地位于挪威、英国、意大利、土耳其、日本等国。反过来，苏联没有军事基地在美国附近，因此要执行报复性攻击只能从苏联自身领土上出发，而最短的路径就是飞跃北极。但即使是这样，上世纪40年代末的飞机作战半径也不足以完成任务。
　　图片：苏联为了登陆，开发了一系列地面效应登陆艇等奇葩武器。
　　1948年，第18中央设计局提出了“621工程”，这是一种大型登陆潜艇设计方案，又叫“特别任务舰”项目。
　　这种潜艇内部有2层车辆甲板，可运载一个步兵营745名全副武装的士兵，外加10辆中型坦克、12辆卡车。潜艇的首部可以打开，坦克装甲车辆通过首跳板上陆作战。
　　“621工程”还能够为登陆部队运送弹药、燃料和食品等补给。此外，该艇的指挥塔围壳设计得比较靠后，比“台风”级核潜艇的指挥塔位置还靠后。围壳后部是一座双联装57毫米舰炮，前部为一座双联装25毫米机关炮，用于防空。
　　在指挥塔前方有一个长条形的机库，可以装载3架可以折叠机翼的拉-11战斗机。与之前各国的潜艇载机不同，苏联人没有费事专门研制什么水上飞机，直接将陆基的战斗机装了进来。为了保障其起飞，专门将潜艇指挥塔围壳设置在后部，而将前方空出很长的空间设置滑跃跑道，并在跑道上设计了用于飞机起飞的弹射器，可以帮助飞机滑跃起飞。
　　“621工程”的主要设计目的是通过北极海域，攻击位于阿拉斯加、格陵兰岛等地区的美国雷达站、战略轰炸机基地。在那个潜艇用核动力还没有发明的年代，为推进“621工程”这样的庞然大物，苏联人采用了独特的蒸汽轮机和电动机混合推进，也就是说在水面上该艇使用蒸汽轮机推进，并为电动机充电，而在水下则使用电动机进行隐蔽航行。该艇中有16组巨大的蓄电池，采用4轴推进，以确保其水下航速。而在登陆之前，还有专门的潜水员需要提前出舱隐蔽上岸为潜艇选择登陆位置，并排除登陆障碍。
　　然后就等着这种庞大的巨兽从北冰洋的厚重冰层中破冰而出，气势汹汹地压上阿拉斯加的滩头。
　　图片：比“台风”级更大的748工程登陆潜艇。
　　“621工程”获得了克里姆林宫的青睐，进入工程论证阶段。但不久斯大林去世后，该项目也伴随着“大舰队”计划被继任者赫鲁晓夫叫停。
　　虽然后来苏联又提出了一系列登陆潜艇的设计方案，包括比“台风”级核潜艇都要大的“748工程”潜艇等，但那些都只是纯粹的登陆潜艇，再明确的证据证明苏联人有发展过专门的载机潜艇。
　　图片：苏联潜艇和坦克的结合是西方人的魔障。
　　1953年，兰德公司分析，苏联会将与F-86H战斗机类似的米格-15bis型战斗机部署到潜艇上，该机拥有750千米的作战半径，基本达到兰德公司的预想。不过米格-15bis只是轻型战斗机，从来没有携带过核弹，如果要携带核弹必须将其中一个翼下副油箱换成核弹，这样的话很难保证该机拥有足够的航程。当然，从这方面看，兰德公司的报告也只是当时“苏联威胁论”的一种表现，并不具有真实的意义。
　　到了后来冷战高潮期，苏联雅克-36/38垂直起降战斗机出现在世人眼中，美国又惊呼苏联人可能将垂直起降战斗机部署到核潜艇上来袭击美国本土。但是想想雅克-38那只有240千米的可怜作战半径，以及低得不行的载荷，用雅克-38来扔核弹攻击美国更是想也不要想。
　　图片：美国还曾担心苏联人将雅克-38垂直起降战斗机部署到潜艇上。
　　苏联解体后，俄罗斯还曾经曝光过一艘载机潜艇模型，从模型上看这是一艘“奥斯卡”级巡航导弹核潜艇，但在其后部的艇身上铺上了飞行甲板，一侧保留了数具SS-N-19反舰导弹发射筒，另外还有大量近防炮。最有意思的是在指挥塔围壳后面有一个机库出入口，一架折叠机翼的苏-33舰载战斗机从中露出身影。但是不管怎么看，这艘所谓的苏联时代载机潜艇模型都不像是一件认真研制的兵器，更像是模型爱好者超改的臆想作品而已。（作者署名：虹摄库尔斯克）
　　图片：苏联水下航母的模型。
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
