http://mil.news.sina.com.cn/dgby/2018-04-20/doc-ifznefkf6837043.shtml
军事
处处都跟中国比：印媒称印度也要进军非洲修铁路
　　据《印度快报》4月14日报道称，近期，印度通过一系列需求驱动的项目与几个非洲国家接触，而印度总统拉姆·纳特·科温德近期也访问了赞比亚、斯威士兰和赤道几内亚。这一动作被视为印度对抗中国进军非洲的努力的一部分。
　　报道称，印度已经签署了在赞比亚建设两个大型基础设施项目的协议。第一个项目是通过在卢萨卡建立圣雄甘地会议中心来支持赞比亚的酒店业和会议旅游业。该会议中心很可能用于非洲联盟在不久的将来举行的会议。印媒援引一名消息人士的话说：“这里有必要，有需求……因而印度填补了这一需求。”
　　图为中国在非洲投资的首条中国标准现代化铁路铺通
　　第二个大型项目，即卢萨卡城市公路疏通项目将在印度的支持下开展。赞比亚总统埃德加·查格瓦·伦古已经给印度机会承建该国一个重要的铁路项目。在斯威士兰，印度也加入了一个项目，给许多人留下深刻印象。科温德总统在皇家科技园（RSTP）成立了一个信息技术中心。
　　印度还宣布，它将向斯威士兰提供1040万美元的新信贷额度，帮助在斯威士兰皇家科技园内的国家数据中心建立一个“灾后恢复站点”。
　　在赤道几内亚，印度正计划设立一个创业发展和职业培训中心以及一个英语培训实验室，作为印度希望促进建设和培训的有力象征。（编译/胡溦）
