http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-21/doc-ifznefkh1107711.shtml
军事
俄美海军摆阵叙利亚 俄媒：与美差距并非令人绝望
　　参考消息网4月21日报道 据俄罗斯《观点报》网站4月19日报道，美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰和其他15艘战舰正在驶近地中海。报道称，尽管俄美海军的实力无法相提并论，但俄方也有东西可以拿到叙利亚战场上，力量对比并非完全令人绝望。
　　报道称，在先锋力量方面，美方目前直逼叙利亚沿岸的是常驻西班牙罗塔海军基地的“唐纳德·库克”号驱逐舰。“约翰·沃纳”号核潜艇（“弗吉尼亚”级）也在“战斧”导弹的射程（1600公里）内游弋。叙利亚战场附近还有哪些美国核潜艇暂不清楚。
　　美国第五舰队的责任区内还有“蒙特雷”号巡洋舰、“拉布恩”号驱逐舰和“希金斯”号驱逐舰。
　　在后备方面，除了“库克”号之外，罗塔基地还有3艘驱逐舰。“卡尼”号4月4日还留在基地，“罗斯”号16日抵达英国参加国际海军演习，“波特”号18日到赫尔辛基进行访问。“温斯顿·丘吉尔”号驱逐舰16日抵达罗塔基地。如果接到命令，“卡尼”号和“丘吉尔”号可以在4天内抵达叙利亚。
　　报道称，在盟军方面，英国和法国只能给美国提供纯粹象征性的支持。“伊丽莎白女王”号航母要到2020年才能投入使用。除了有问题的45型驱逐舰之外，只剩下装备一定数量“战斧”导弹的“机敏”级和“特拉法尔加”级核潜艇。
　　“戴高乐”号航母要在4个多月后才能完成维修，所以法国人把护卫舰派到了叙利亚沿岸。拒绝参战的德国人也派出“黑森”号护卫舰加入“杜鲁门”号航母战斗群。
　　报道称，尽管俄美海军的实力无法相提并论，但俄方也有东西可以拿到叙利亚战场上。
　　首先是那些已经到场的：黑海舰队的两艘潜艇和两艘护卫舰都携带3M53型“口径”反舰导弹（在飞行末段可以超音速飞行）。
　　报道称，北方舰队的“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰已经中止了维修后的试航。种种迹象表明，“北莫尔斯克”号和“库拉科夫海军中将”号大型反潜舰也做好了出征准备。
　　波罗的海舰队已经把“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰派往地中海，另外还有两艘护卫舰可以增援地中海。
　　由“瓦良格”号导弹巡洋舰和两艘大型反潜舰组成的战斗群可以从远东赶来，尽管不会那么快（大概需要20天）。
　　报道称，至于潜艇，只能推测它们在地中海是存在的。在形势危急时，北方舰队有几艘多功能核潜艇可供调遣。此外，北方舰队还可以派出一艘导弹核潜艇来对付航母。
　　报道称，理论上，美俄可能参战的舰艇数量旗鼓相当。尽管美方战斗力远胜于俄，但力量对比并非完全令人绝望。
　　报道也指出了俄方的劣势——地缘政治危机让俄罗斯海军不得不面对两艘最强水面战舰无法在远海执行战斗值班的窘境。“库兹涅佐夫海军元帅”号航母去年10月开始进行中期维修改造。种种迹象表明，“彼得大帝”号巡洋舰亟待维修。
　　报道称，可以聊以自慰的是，俄罗斯在叙利亚战场还有一艘“永不沉没的航母”——距地中海沿岸2.5公里的赫迈米姆空军基地。
