http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-21/doc-ifznefkh0279003.shtml
军事
央视曝光台军F16战机与解放军轰6K近距离对峙(图)
　　“今日台湾”微信公号4月21日消息，中国空军新闻发言人申进科大校4月19日发布消息，空军近日连续组织多架轰炸机、侦察机成体系“绕岛巡航”，锤炼提升维护国家主权和领土完整的能力。空军开展的海上方向实战化军事训练，出动了轰-6K、苏-30、歼-11和侦察机、预警机等多型多架战机。轰-6K等战机实施了“绕岛巡航”训练课题，提升了机动能力，检验了实战能力。
　　央视新闻4月20日晚间新闻播出解放军空军2架轰6K“战神”轰炸机、1架“空警500”空中预警机、2架歼11A组成的编队，进行“绕岛巡航”飞行训练画面。央视镜头首次曝光台军2架战机“伴飞”对峙画面。央视报道说，“发现不明飞机一批两架，由我机右后方靠近。”央视记者说，“我现在空军的特种飞机上，由这架战机与多型战机组成的空中编队正在执行‘绕岛飞行’任务。通过舷窗我们可以看到，两架战机正在抵近飞行。”据台湾“中时电子报”报道，这两架“不明飞机”为台军F-16战机正在对解放军战机“监控伴飞”。
　　几分钟后，对方战机脱离消失。据机组人员介绍，像这样的情况，在“绕岛巡航”过程中经常遇到，双方的对峙有时甚至长达几十分钟。但不管对方战机离得多近、做出什么动作，飞行员都会按照计划航线持续飞行。
　　空军航空兵某师轰-6K机长翟培松接受采访时说：“面对敌情可以娴熟处置，部队实战化水平在不断提升，我们在海岛以东活动已经成为常态。”报道指出，经过一上午的海上飞行，完成第一批“绕岛巡航”的战机纷纷返航。随着空军装备更新换代和实战化训练的不断深入，像这样的海上训练，频率越来越高、战机出动的数量和规模也越来越大。
　　（原题为《央视画面曝光：2架台军F-16战机与解放军战机近距离对峙 》）
