http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf4066778.shtml
军事
我外交部回应澳官员称中国建军事基地：不要恶意揣测
　　新华社北京4月19日电 针对澳大利亚官员有关中国在太平洋岛国建立军事基地的相关言论，外交部发言人华春莹19日在例行记者会上表示，有关国家应放下身段，学会真正聆听别国或别人的呼声，诋毁或遏制别人赢不来对自己的尊重。
　　据报道，针对中国在太平洋地区影响力上升，澳大利亚领导人将利用近日出席英联邦政府首脑会议机会，敦促英联邦国家加强在太平洋地区存在。此前，澳方官员曾指责中国在瓦努阿图建立军事基地，遭到瓦方驳斥。
　　日前，斐济最大报纸发表了瓦努阿图一家媒体负责人文章说，瓦从本周起开始从火山喷发的阿姆巴伊岛上转移居民，成千上万的民众就要使用中国援建的码头，而正是这些码头被澳称作未来中国海军基地，文章呼吁澳方倾听岛国呼声，不要醉心于自己的“恶意揣测”。
　　“有关国家应放下身段，学会真正聆听别国或别人的呼声。诋毁或遏制别人赢不来对自己的尊重。对岛国的关心和帮助不应只挂在嘴上，而应体现在实实在在的行动中。”华春莹说。（记者 闫子敏）
