http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifzihneq3548762.shtml
军事
限制北约航运能力？俄终止对北约提供安-124运输机
　　参考消息网4月20日报道 据德国新闻电视频道网站4月18日报道称，从2006年起，10个北约国家一直在接收俄罗斯的安-124型运输机。现在俄罗斯伏尔加-第聂伯公司要终止供货合同。这样一来这些北约成员国的空运能力将受到限制。
　　俄罗斯停止向北约武装力量提供大容量的安-124型运输机：俄罗斯伏尔加-第聂伯公司宣布，有关向10个北约国家提供军用飞机的重要合同在年底期满后，将不再续约。该项合同自2006年起一直延续至今。
　　伏尔加-第聂伯公司宣布这一决定刚好发生在俄罗斯与西方关系日益紧张的时刻。俄罗斯停止供货的举措将进一步限制北约的航空运输能力。鉴于欧洲A400M军用运输机存在的问题，安-124以其异常庞大的承载量发挥着重要作用。
　　德国联邦国防军也使用这些运输机。其中几架部署在莱比锡-哈勒机场。联邦国防军在其网页上将安-124型运输机描述为“飞行的货车”。例如它可以将坦克和直升机投送到指定地点。德国军队也使用这种飞机将主战坦克运送到正处于危机状态的西非国家马里。
　　法国迄今也很重视安-124的运力。法国国会一年前的一份报告得出结论，该国武装力量在空运方面“严重依赖”俄罗斯和乌克兰的供货商。
　　北约已确认安-124型运输机明年不再供货。北约现在要跟相关国家讨论替代方案。迄今的供货都是在所谓的“战略空运过渡方案”的框架下进行的。除了德国和法国之外，在这个框架内还有比利时、捷克、匈牙利、卢森堡、挪威、波兰、斯洛伐克和斯洛文尼亚。
　　但是上述北约国家并非仅从伏尔加-第聂伯公司购进安-124运输机。乌克兰安东诺夫航空公司也提供这类运输机。
