http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh2544345.shtml
军事
台媒：蔡英文“逃命军车”换驻地 因基地门洞太窄
　　[文/观察者网 堵开源]据台媒报道，用于掩护蔡英文等要员在战时逃命的“万钧车队”最近变更了驻扎地点，从原来的宪兵“202指挥所”转移到了附近的后备指挥部。
　　这次变更驻地的原因说来令人好笑，因为该部队装备的“云豹”装甲车又高又宽，难以原来驻地门口的狭窄门洞，可能影响蔡英文等人“逃命”的速度。
　　此番变更基地后，“云豹”装甲车终于可以畅通无阻，在第一时间带着所谓“总统”及其随员，一溜烟的逃出危险的“总统府”啦。
　　供台湾政权首脑逃亡使用的“逃亡车队”
　　让“逃命车队”不得不搬迁的门洞
　　“阿扁”时期逃命专车还是CM-31，这种车只制造了两辆，其中另一辆被改造为防空导弹试验车了，“逃命车”至此一辆，所以当时如果要“斩首”陈水扁的话，从车队里找到他坐的是哪辆车倒是很容易
　　据悉，其实“202指挥部”门洞狭窄问题，从马英九时期，“万钧车队”用“云豹”轮式装甲车换掉陈水扁时期装备的CM-31轮式装甲车后，就已经开始出现。“202指挥部”面对台北延平南路的大门有一个又深又长的门洞，高大的“云豹”很容易不小心一头卡在门洞里进出不得，所以每次进出必须十分小心驾驶，这样就当然会导致抵达“总统府”的时间有点长。
　　因此，这次台军决定，将一“万钧车队”的驻地，转移到博爱路上的“后备指挥部”营区内，这里距离“总统府”距离较近，能够加快蔡英文逃跑的速度。
　　据台媒报道，2017年8月的蔡英文逃命演习中，台军就设定了“敌特工人员”突袭“总统府”，蔡英文仓皇出逃的场景。当时蔡乘坐防弹轿车冲出“总统府”，开到“后备指挥部”，钻上“云豹”战车， 再一路开去“圆山指挥所”。
　　报道称，负责掩护蔡英文“跑路”的台军部队，是宪兵指挥部属下的装步239营，这也是台军宪兵唯一装备装甲车的单位。该部队还有一部分兵力固定放在松山机场，这是供蔡英文和其他台湾要员逃亡时使用的机场，因此239营部队还要在这里防止解放军空降、机降夺取机场，封死台湾高级官员外逃路线。
　　加紧训练，深夜在台北公路上行驶的“逃亡车队”，这么多辆一模一样的“云豹”，到是能增加识别难度——只是……车队如此庞大，目标自然也就大了……
　　去年蔡英文就演练了从新的逃跑路线撤离的过程
　　蔡英文试乘逃命车
　　至于他们装备的“云豹”战车，也是经过专门改装的“逃命专用型”，装备有40毫米榴弹发射器，与其共同行动的还有V-150S装甲车，车上装有12.7毫米机枪等武器。未来台军还打算给车队加强一个宪兵“快速反应连”，该连还将装备肩扛式防空导弹。
　　台媒报道称，由于担心解放军“斩首”行动，台军宪兵部队也在加强装备，甚至“反斩首”成了台军重点研究的“显学”，包括“万钧车队”也经常在深夜演练逃跑路线，争取战时最快将蔡英文送上逃亡之路。
