http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh0199849.shtml
军事
中国两栖舰总吨位破10万吨 第5艘龙虎山舰即将服役
　　近日，第5艘2万吨级071型两栖船坞登陆舰龙虎山舰在沪东造船厂整装待发，预计正式列装中国海军登陆舰部队的仪式即将举行。国内军事论坛“浩汉防务”发布的最新照片显示，龙虎山舰在结束海上试航后已回到船厂，并且舰上多处出现红色标语横幅，与以往新舰举行入列仪式前的情形很是相似。不过龙虎山舰还未刷上舷号，可能此次返厂就是要完成这道入列前的最后工序。公开消息显示，沪东造船厂目前还有第6艘071型船坞登陆舰在进行下水后的舾装。
　　第5艘071型船坞登陆舰龙虎山舰。图片来自浩汉防务论坛，感谢作者。
　　071型船坞登陆舰正常排水量约1.8万吨，最大排水量为2.9万吨，是中国海军现役吨位最大、现代化水平最高、综合作战性能最好的两栖战舰。不过，071型舰装备海军的速度并不快，首舰998号昆仑山舰于2007年11月列装南海舰队，2号舰999号井冈山舰则在3年之后才交付。目前，南海舰队共有3艘071型船坞登陆舰，东海舰队直到2016年2月才接收了第一艘071型舰988号沂蒙山舰。
　　公开消息显示，包括第5艘龙虎山舰在内，沪东造船厂目前在建的2艘071型船坞登陆舰都将装备东海舰队。除了很快会交付的5号舰龙虎山舰，6号舰下水舾装的进展也较快。预计到明年，东海舰队就会像南海舰队一样，拥有3艘2万吨级071型船坞登陆舰。而5号舰龙虎山舰一旦服役，中国海军拥有的两栖船坞登陆巨舰总吨位将一举突破10万吨。
　　南海舰队071型登陆舰昆仑山舰带领一众坦克登陆舰进行训练。感谢yangheng扫图。
　　071型船坞登陆舰在中国海军两栖登陆、跨海登岛作战中的地位非常重要。在没有该型舰以前，中国海军仅靠072、073、074系列中小型坦克登陆舰，无法实施较大规模的超越地平线式立体登陆作战，只能以传统抢滩登陆为主要两栖作战方式。而在装备3艘071型船坞登陆舰约5年之后，南海舰队已经通过官方渠道喊出了打造“海军两栖作战打击群”的口号。
　　公开资料显示，1艘071型船坞登陆舰最多可装载一个齐装满员的两栖合成营兵力，近50辆各类两栖装甲作战车辆。中国海军陆战队、解放军两栖合成旅等装备的05式两栖突击炮、两栖步兵战车等主战装备，071型登陆舰都可大量装载。
　　除了均衡装载能力强之外，071型登陆舰通过舰载直升机、气垫登陆艇等实现立体式登陆的能力也比较强。
　　071型船坞登陆舰可以装下一个营的两栖战车。
　　央视、解放军报等官方媒体报道显示，071型船坞登陆舰最多可搭载4架直-8大型直升机、4艘726A型气垫登陆艇。其中通过直-8可一次性投送约一个连的特战队员至岸滩阵地后方，以进行“斩首”、摧毁通信指挥节点、消灭残余的重型岸炮等特种作战任务；4艘726A型气垫艇最多可装载12辆两栖装甲战车和一个连的兵力，并且其可以从“敌”岸防重炮火力范围外进入高速冲滩模式，并直接开到滩头阵地上。
　　可以说，因为能装载比中国海军原有登陆战主力坦克登陆舰更多的直升机、气垫登陆艇，071型船坞登陆舰使得海军传统平面登陆作战模式向立体垂直登陆、快速登陆模式转变。一般来说，3艘071型船坞登陆舰可以一次运载一个两栖装甲团的兵力和战车。不过在解放军以“旅营制”为主要序列之后，单艘071型舰可搭载一个两栖合成营的模式反而任务灵活性更高。因为营已经配齐作战、情报、后勤、保障等分队，成为我军完整的基本作战单元。
　　1艘071型船坞登陆舰搭载一个两栖合成营，在052C/D型导弹驱逐舰、054A型导弹护卫舰等战舰的护卫下，就可以执行一次两栖登岛（礁）作战任务。
　　南海舰队远海训练编队。
　　在近年来每年一次的南海舰队远海训练编队训练中，071型船坞登陆舰频频亮相，在南海、印度洋等海域演练两栖登岛、登陆作战科目已成远海训练编队的常态。此前有海军舰船专家称，未来071型船坞登陆舰的装备总数可能达到9艘，也就是三大舰队每个拥有3艘。9艘071型舰基本可以将一个两栖合成旅的兵力、战车等装备全部容纳。这样的兵力和装备，足以在一次大规模跨海登岛作战中占据并稳固一块登陆场。至于其他登陆场的开辟，别忘了海军还有数量众多的坦克登陆舰。（作者署名：百战刀）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
