http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf6242584.shtml
军事
英国专家：中国让我们处处失算 想阻止它为时已晚
　　香港《南华早报》4月19日发表原题为《阻止中国崛起已为时太晚，西方应开始质疑自己的成见》的文章称，  不久前，《经济学人》一篇文章哀叹西方输掉了对中国的打赌。什么赌？即一旦中国变得更富有，其民众必然渴望民主。这意味着中国人会采用西方制度，他们会想要变得与我们一样。但目睹柏林墙倒塌后，中国却让我们处处失算。
　　如今对我们来说，中国是一支不可小觑的新力量。但西方经济体多数人对中国的政治或人民大会堂会议背后的目的知之甚少。批评人士称，西方企业在这个庞大经济体经营多年，但那里没有自由市场，竞争环境偏向本土企业。我们应如何理解在中国出现的世界新秩序？
　　特朗普那类贸易保护主义者说，解决办法很简单：强硬起来阻止中国人轻而易举收购西方公司和基础设施，严控我们的知识产权。这种态度或服务于当前某种目的。但若认为中国会像以前那样依赖西方创新，恐怕就是自欺欺人了。
　　我所知道的中国对研发和知识的投入前所未有。中国想在环境和高端制造业领域世界领先。与关闭核工厂的德国不同，中国正在建新一代核电厂。在电动汽车、核能或工业4.0等创新领域，中国不甘于处于西方从属地位。这是个根本性经济变化——世界格局在变，美国不要以为自己永远第一。    
　　再看中国的发展模式——在非洲、中东和波罗的海等国家受到密切关注。非洲穷人早领教过西方援助。如今他们使用着中国出资修建的交通基础设施，在中国人投资兴建的工厂工作。他们在想，这可能是适合自己（国家）的发展模式。
　　自改革开放以来，中国已令8亿多人脱离贫困。到2015年，中国达到所有联合国千年发展目标。自2008年全球性金融危机以来，中国一直是世界增长的最大贡献者。如今，中国的创新基础已与美国旗鼓相当……    
　　阻止中国崛起已为时太晚。随着中国日益繁荣并打造“一带一路”，它正改变亚洲和非洲人的生活。那些等着干净的水和卫生条件的家庭不希望我们阻止中国进步。中国的雄心已然在那里。若坦诚，我们应开始质疑自己的成见。许多现代经济学家指出，西方未能解决（自己）日益严重的不平等和社会腐烂等问题。
　　（作者基斯·伯内特为英国谢菲尔德大学校长，陈俊安译）
