http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-19/doc-ifzihnep9946064.shtml
军事
英国向安理会"状告"普京参与化武计划 俄罗斯震怒
　　英国向联合国安理会“状告”普京参与化学军武项目，此举引得俄方出离愤怒。
　　近期，英国与俄罗斯因“间谍中毒案”及所谓“叙利亚化武”事件陷入紧张。英国甚至将矛头直接指向俄总统普京，向联合国安理会“状告”普京参与化学军武计划，开展化学战。此举引得俄方出离愤怒， 警告英国已经“越过了所有红线”。
　　据塔斯社报道，英国日前向联合国安理会提交了一封报告信，直接指控俄总统普京参与化学军武项目。英国此举触到了俄罗斯的忍耐底线，引得俄方震怒，俄罗斯常驻联合国代表瓦西里∙涅边贾（VasilyNebenzya）19日在安理会上怒斥英国，称英国“越过了所有红线”。
　　涅边贾强调，英方提交的指控“一如既往的虚假、毫无根据、充满诽谤”，“英国竟敢恶人先告状地谈论俄方针对化武的表态，无端评判我们的工作方法。这次，他们走得更远了，竟然直接指控普京总统参与化学军武项目。在现场的英方代表，你们是否知道自己已经跨越了所有的红线以及维持体面的阈值？”。
　　涅边贾正告英国代表，“我想你们其实应该感谢普京总统是一位勇敢沉着的领导人，英国的作为不过就是企图妖魔化俄罗斯，挑战其在全球舞台上的合法性罢了。”
　　近期，英国与俄罗斯因“间谍中毒案”及所谓“叙利亚化武”事件陷入紧张，英媒甚至评论称两国关系已经退回到“冷战”时代。
　　据此前报道，3月4日，前俄英双重间谍斯克里帕尔及其女儿尤利娅在英国索尔兹伯里被发现失去意识。英国政府认定斯克里帕尔父女中毒，系由苏联研制的“诺维乔克”级神经毒剂所致，宣布驱逐23名俄方外交人员。而俄罗斯则称，导致两人中毒的物质生产于美国，并在那里获得了化学武器的专利，并且宣布驱逐23名英国驻俄罗斯外交人员作为报复。
　　此外，叙利亚反对派武装控制的东古塔地区杜马市7日遭到疑似毒气袭击，导致70余人丧生。叙利亚反对派、美国、英国等第一时间指责叙政府军使用化学武器袭击无辜平民。但叙利亚坚决否认，并指责西方和叙反对派造谣。13日，美军联合英法对叙利亚所谓化武生产设施进行“精准打击”，向多个目标发射约110枚导弹。普京称这是一次侵略行动，目前为止，还没有找到任何叙利亚使用化学武器的证据。

