http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh0914711.shtml
军事
辽宁舰编队出岛链 西太只有美航母的历史宣告结束
　　日本海上自卫队拍摄的辽宁号航母，注意舰载机集中在舰艉，处于随时出动状态
　　根据海外媒体报道，中国海军辽宁号航母编队驶出第一岛链，前出西太平洋，可能还完成了歼-15舰载机在大洋环境下起降，这是中国海军航母编队首次以作战编队状态突破第一岛链，太平洋上只有美国海军航母编队历史正式宣告结束！
　　根据日本海上自卫队的透露消息，中国海军辽宁号航母编队结束阅兵及练之后，从巴士海峡进入西太平洋，航母编队包括辽宁号航空母舰、1艘052D型驱逐舰（舷号154厦门舰）、3艘052C型驱逐舰（150长春舰、151郑州舰、152济南舰）、2艘054A型护卫舰（538烟台号护卫舰、547临沂号护卫舰），从这个编队规模来看，水下可能还会有攻击核潜艇进行水下警戒和护航。
　　此前辽宁舰编队，可以看到编队应该处于训练状态
　　外界注意到此次辽宁舰编队护航舰艇以导弹驱逐舰为主，表明辽宁号航空母舰编队应该以作战编队形态进入太平洋，此前辽宁号航母编队也进入过太平洋，但是以训练成份居多，主要对航母、护航舰艇、舰载机进行各种科目训练，也就是海军所说“走一路、练一路”，经过多次磨合，航母编队已经形成初步作战能力，舰载机已经在甲板挂载实弹进行战备值班，可以在海上进行体系对抗，在这种情况下，航母编队以作战编队形态进行海上巡航，具备执行机动作战任务的能力，对潜在威胁进行威慑，同时也对部队进行进一步锤炼。
　　从海上自卫队发表图片来看，辽宁号航母上面舰载也以战备状态在甲板布列，并且保持较高警戒状态，飞行甲板前方可能是直-18预警直升机，这个位置表明直升机随时可以起飞，为编队提供低空空情信息，前面说过辽宁舰编队以导弹驱逐舰，这些舰艇配备有大型有源相控阵对空警戒雷达，可以获取较大范围中高空空情信息，但是受到地球曲率影响，对于低空空情信息掌握相对不足，所以在紧急情况下需要直-18扩展编队低空视野，另外飞行甲板上至少有8架歼-15战斗机，这些战斗机都在舰艉布列，飞行甲板前方没有看到歼-15战斗机，也就是说飞机起飞跑道已经被清空，舰载机随时可以出动，其中有左舷停机区2架飞机似乎还展开了机翼，这是舰载机执行紧急警戒任务的标志，一旦碰到突发情况，飞机可以在数分钟之内起飞拦截空中目标，此前外界已经注意到辽宁舰这个位置上舰载机已经挂载实弹执行警戒值班任务。
　　辽宁号航母歼-15舰载机挂载实弹进行战备值班
　　因此辽宁舰在这个状态下，应该可以在空中保持1个歼-15双机编队执行空中警戒任务，1架直18预警直升机和2架歼-15处于紧急出动状态，另外还有6-8架飞机能够在短时间出动，执行防空拦截和打击任务，2组舰载机交替出动，可以在大洋上空形成比较严密防空体系，这样出动能力已经可以应付一般中小规模作战飞机机群攻击，以每架歼-15挂载2-4枚空舰导弹、精确制导炸弹计算，也可以压制一个中等规模水面舰艇编队，或者每天压制3-4个陆地关键目标（每个目标需要8-10枚精确制导炸弹）。
　　西太平洋只有美国航母编队的历史正式宣告结束了
　　中国海军第2艘航空母舰已经下水，舾装即将结束，不久就可以海试，中国海军将会拥有第2艘航母，这样在不久未来中国海军将会组建第二个航母编队，也会组建双航母编队，到那个时候，太平洋上只有美国海军双航母编队历史也会宣告结束！（作者署名：小飞猪观察）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
