http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh1549182.shtml
军事
印度退出俄印合作五代机项目 投资百亿美元或打水漂
　　昨日，关于印度国防建设有一则重大新闻，英国著名的《简氏防务周刊》披露，印度通知俄罗斯，正式退出持续了11年的俄印合作的第五代战斗机项目（FGFA），即苏-57的印度版，这一决定将对苏-57的前景有巨大的影响。
　　简氏防务周刊指出，官方消息人士于4月20日披露，包括国家安全顾问阿吉特·多瓦尔和国防秘书桑贾伊·米特拉在内的印度高级官员最近通知俄罗斯访问的一个部长级代表团称印度正在退出该计划。
　　图片：FGFA想象图
　　印度官员披露，印度国有的印度斯坦航空有限公司（HAL）的FGFA项目组，也没有在印度国防部长西塔拉曼于4月初访问莫斯科期间举行会谈，这意味着这一项目在当时已经处于停摆状态。
　　简氏指出，印度作出这一考虑，是因为印度空军（IAF）与俄罗斯在这一项目在发展成本和技术能力方面长期存在分歧，因而搁置了与俄罗斯长达11年的合作第五代战斗机（FGFA）计划。
　　图片：苏-57糟糕的进度让印度等不及了
　　不过，印度官员也披露，印度空军可以在以后“重新访问”FGFA项目，或者一旦被引入俄罗斯空军，就可以获得完全开发的平台，但没有详细说明，这意味着印度保留了向俄罗斯购买苏-57成品的优先权，大门并未完全对它关闭。
　　FGFA项目开始于2007年，堪称是苏-57的印度版。相比苏-57，它共有43项改进，包括隐形，超级巡航，先进传感器，网络和作战航空电子设备，2架原型机将由俄制造，另一架则由印度开发， 根据此前多次展出的模型，印度版的FGFA是一种双座多用途战斗机，这是和单座的苏-57最大的不同。
　　图片：现在苏-57都未能正式服役
　　俄印之间关于FGFA项目，曾有过完美的蓝图。2012年，苏霍伊总裁米哈伊尔。波戈相曾指出，俄印FGFA项目将有1000架的巨大市场，俄罗斯将购买200架，也就是俄自用版的苏-57，而印度也将购买200架，其余600架可以向国际市场提供，如果能实现，将是五代机时代比F-35还畅销的战斗机。
　　图片：AMCA战斗机最新效果图
　　但长期以来，俄印关于FGFA项目的合作并不顺畅。印度多次指责这一项目斥资100多亿美元，项目进展却不理想而且超支严重，更关键的是，印度认为俄罗斯在技术转让方面“相当不大方”，对印度保留太多，以至于印度根本无法获得关键技术，因此项目前景在这几年急转直下。
　　图片：F-35目前已有多国购买
　　在FGFA项目黄掉之后，印度空军倾向于研制本国的AMCA中型五代机，是一种和中国的FC-31“鹘鹰”很类似的中型隐形战斗机，但考虑到HAL公司臭名昭著的效率，何时能够造出首架原型机都不得而知，但与此同时他们向美国购买F-35的可能性，这回是大大增加了。（作者署名：乌龙防务评论  微信公众号：wulongfangwu1 ）
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
