http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh2825525.shtml
军事
辽宁舰战斗群在西太都练什么 或将同时扮演两个角色
　　4月20日，日本方面通报，其在与那国岛以南350公里左右的区域发现正向东航行的我海军辽宁舰航母战斗群。整个战斗群除了辽宁舰之外，随行的还有1艘052D驱逐舰（厦门舰）、3艘052C驱逐舰（长春舰、郑州舰、济南舰）和两艘054A护卫舰（烟台号和临沂号），他们显然是从南海出发，经巴士海峡前往西太平洋深处进行远海训练的，根据之前央视放出的一些演练视频可知，目前辽宁舰上的J-15搭载数量至少有10架以上，已经可以组织起一定规模的空中打击波次了，因此此次辽宁舰所担负的演练内容就很有意思了，我认为它这回会同时扮演“正反”两重角色。
　　在未来可能发生的祖国统一作战中，我航母战斗群要承担起两大重要任务，一是绕到岛的东面，对花莲、宜兰和台东等地的敌军海空基地进行打击，二是配合其他军种阻挡可能从太平洋或日本方向赶来的强敌舰队。而根据日方目前通报的位置，我航母战斗群正是在台岛以东的区域，也就是说现在演练的位置基本就是未来可能作战的一些区域，所以此次演练也可以说是进一步熟悉战场环境，所练的科目必然也会涉及到上面提到的两大任务。而在战斗群向北回航的途中，海军可能会组织一次与岸基航空兵进行的大规模的对抗演练，在演练中辽宁舰战斗群可能会同时扮演红军和蓝军。演习中给辽宁舰下达的任务背景可能是模拟对台岛东部目标进行打击，并抗击岸基航空兵模拟的对岸空军，所以辽宁舰在此背景下是担任红方角色；而给陆基航空兵下达的任务背景可能是抗击辽宁舰战斗群模拟的某超级大国的干涉舰队，所以在岸基航空兵的眼中，辽宁舰又是蓝军。这种互相模拟不同对手的演习方式，实际上在部队近几年的演习中已经很常见了。
　　从此次展示的辽宁舰战斗群的配置来看，要模拟强敌舰队还是勉强可以的。在对空防御方面，除去J-15战斗机外，4艘神盾舰加两艘护卫舰的组合还是很强的，岸基航空兵和反舰导弹想要完成打击必须要突破4重拦截网，最外层是由J-15战斗机群组成的空中拦阻线，再里面是由052C/D上的海红旗9舰空导弹组成的中高空远距拦阻线，再进入就会碰上054A上的海红旗16舰空导弹组成的中距拦阻线，最后还有红旗10导弹和730、1130近防炮组成的末端拦截线。可以说整个战斗群就像一个火刺猬一样，防空拦阻半径超过200公里，想要突破这样的防空网，没有足够的数量、强大的软硬件实力和毅然的决心是不行的。
　　不过目前辽宁舰战斗群的对空防御能力实际上还是无法全部发挥出来，主要就是缺乏“天空之眼”：舰载预警机。此次辽宁舰远海训练是否携带了预警直升机是令人怀疑的，至少已公布的画面中都没有见到预警型直-18或者卡-31的影子，这对整个战斗群防御超低空来袭目标是非常不利的，052C/D上的相控阵雷达受限于地球曲率，无法对超视距的超低空目标进行探测，而各舰的366大气波导雷达虽然可以超视距探测，但对使用时的大气环境依赖很大，探测的误差也不稳定，尤其是对飞机和掠海导弹这种小目标的探测是令人怀疑的。不过即使是带上了预警型直-18，防空效率依然不能最大化，因为预警直升机携带的雷达功率小，探测能力相对较弱，而且最关键的是引导能力太差，再加上直升机的续航能力差，所以只能相对照顾主要方向。这个方面的短板要弥补，可能还要等较长的一段时间。
　　正是由于还存在着很多的短板，所以我海军才应该更珍惜每一次的训练机会，尤其是航母战斗群这样规模的舰队出来一次也不是很方便，所以才更要抓紧时间抓住机会对所有可能的设想进行演练，并借此完善现有条件下的各种战法和预案，只有这样才能使航母每次出海训练的效能最大化。（作者署名：电波震长空）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
