http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf4501837.shtml
军事
美高官称俄雇佣兵在叙攻击美军 必要时将对俄动武
　　来源：参考消息
　　参考消息网4月20日报道 俄媒称，美国国务院代表发表声明称，美国准备好与俄罗斯发生军事冲突。声明称，“美国不谋求对抗，但必要时愿意动武”。
　　据俄罗斯《晨报》网站4月18日报道，发表这番挑衅言论是因为所谓的“俄雇佣兵”在叙利亚攻击美军，提出此事的是美国助理国务卿韦斯·米切尔。但一如既往，没人拿出证据。
　　米切尔在声明中称，“他们对叙利亚的鲁莽干涉和对巴沙尔政权的支持加大了与西方对抗的风险，俄雇佣兵对美军的失败攻击是这种行为的例子之一”。
　　报道称，米切尔在提交给美国众议院外交委员会的书面声明中再次指责莫斯科是巴沙尔的同谋，并要求巴沙尔坐到谈判桌前，进行应由联合国领导的谈判。美国众议院外交委员会主席埃德·罗伊斯则火上浇油，威胁对叙实施新打击。美方指出，先前的轰炸是“合法的”。
　　报道称，美国当局是在回应叙利亚杜马镇疑似化武袭击事件，尽管事态发展愈发像是一场闹剧。罗伊斯强调，若再次使用化武，叙利亚政府恐将遭受新打击。
