http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh0052784.shtml
军事
 台紧张：这已是第10次
　　摘要：今日（21日）据台媒报道，辽宁舰19日晚间也通过巴士海峡，报道称“这是‘辽宁号’成军以来，第10次接近台湾‘外海’。”
　　海外网4月21日电 看来台当局真要紧张到神经衰弱……继解放军战机频繁绕台后，今日（21日）据台媒报道，辽宁舰19日晚间也来了，台防务部门则紧张声称，“这是‘辽宁号’成军以来，第10次接近台湾‘外海’。”
　　辽宁舰又来了 台当局紧张细数历年细节
　　台媒援引日本防卫省稍早公布资讯称，解放军航空母舰“辽宁号”20日上午现身在台湾东部“外海”。报道声称，根据统计，这也是“辽宁号”成军以来，第10次接近台湾“外海”，其中8次自台湾海峡中线以西海域通过，因此，这也是“辽宁号”自2016年12月以来，第二次在台湾东部“外海”出没。
　　台防务部门则称，“辽宁号”航空母舰19日晚间通过巴士海峡，20日持续向东航向西太平洋，执行远海长航训练，台军派出机、舰“全程掌握动态”，并无异常情形发生。
　　报道声称，根据统计，“辽宁号”成军以后，曾有5趟、10次接近台湾“外海”的纪录。报道还细数了每次的经过，“第一趟于2013年11月自台湾海峡南下演训，随后在该年12月自原路线返航。第二趟则为2016年12月穿越宫古海峡，并在2017年1月自台海返航。第三趟于于2017年7月初自台海南下，并在该月中旬自台海北航。第四趟为今年1月初自台海南下，并在该月中旬循原路线返航。第五趟则为今年3月20日左右自台海南下，并于本月20日接近台湾东部‘外海’。”
　　“418军演”之际 台媒预测：以后大陆军舰或绕台巡航
　　解放军18日在台海举行实弹军演。早前就有舆论直指，解放军此次台海军演亮剑，将震慑“台独”反制美国。对此，有台湾学者表示，“418军演”只是小菜，大陆军舰日后可能贴近台海四周“巡航过境”，他指出，大陆现在对台战略战术都很灵活，反观民进党当局的应对却十分外行，作秀意味浓厚。
　　“中华战略学会”研究员张竞表示，“418军演”只是小菜，大陆军舰日后可能贴近台海四周“巡航过境”，台湾最后或进退两难不知如何因应。张竞声称，“解放军南海操演后，舰艇可能紧贴东部兰屿与绿岛周边，甚至穿越两岛中间航路北返驻地；或紧邻澎湖外围，穿越澎湖水道，各种震憾谋略不是没可能发生。”
　　台湾为什么对辽宁舰的行踪这么敏感？大部分分析认为，与当前台海局势有关。台湾智库执行委员赖怡忠声称：“辽宁舰通过台湾海峡，是中国大陆向美台双方的一种表态，很明显的，也是一种政治恫吓。”赖怡忠还称，大陆对于美国通过“台旅法”早就不高兴，说是“向台独分裂势力发出了严重错误信号”，可预期大陆要表达不快，还会有下一步动作。
　　解放军轰-6战机连续三天绕台 检验实战能力
　　继18日、19日解放军军机连续两天绕台飞行后，台媒曝出，20日上午，解放军再有2架轰-6战机绕台训练。至此，解放军轰-6战机连续三天绕台，台当局着实又紧张了一把。
　　台媒援引日本防卫省消息称，解放军轰-6战机再度绕台飞行。（图片来源：台湾《联合报》截取自日本防卫省）
　　尤其是19日，解放军绕台无视台军2小时喊话45次。据台媒曝，当天中午11时22分至下午1时20分，解放军军机进入所谓台“防空识别区”，台空军地面战管人员2小时内竟然罕见广播超过45次，不断喊话要求解放军军机掉头离开，不过解放军军机从未掉头，也没有回话。
　　中国空军新闻发言人申进科大校4月19日也发布消息称，空军近日连续组织多架轰炸机、侦察机成体系“绕岛巡航”，锤炼提升维护国家主权和领土完整的能力。空军开展的海上方向实战化军事训练，出动了轰-6K、苏-30、歼-11和侦察机、预警机等多型多架战机。轰-6K等战机实施了“绕岛巡航”训练课题，提升了机动能力，检验了实战能力。
　　关于“绕岛巡航”一事，国台办表示，“台独”分裂活动是台海和平稳定的最大现实威胁。两岸同胞都应对此保持高度警惕。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂图谋和言行，任何企图把台湾从中国分裂出去的图谋都注定失败。任何人、任何势力不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚定决心和坚强能力。（海外网 庞晟）
