http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf8030644.shtml
军事
蔡英文:大陆不是第一天这样
　　海外网4月20日电 据台媒报道，蔡英文即将结束对非洲“友邦”斯威士兰的“访问”。对于解放军18日在台湾海峡水域举行实弹演习，蔡英文20日举行媒体茶叙时作出回应，妄称“中国大陆这样的作为不是第一天才发生”，并称希望台湾媒体和民众不要“随大陆操作而起舞”。
　　据台湾《联合报》报道，蔡英文当地时间20日在斯威士兰举行媒体茶叙。有媒体提到，最近大陆举行台海军演，似乎是对赖清德“台独”言论的警告。对此，蔡英文回应称，“在这段时间，消息面发生的比实际面还要多。”蔡英文声称，“大陆在这段期间的作为也不是第一天发生”，台湾把防务、经济等做好才是本务，并称台湾“不期待任何人改变区域现状，台湾尽自己的力量维持区域和平稳定。”
　　而对于“是否考虑换掉赖清德”，蔡英文称，赖清德是“表现务实的一面”，台当局团队对两岸政策立场很明确，就是“维持现状”，也会“维持区域稳定”。
　　据悉，就在解放军18日台海军演前一天，蔡英文17日出发“访问”非洲“友邦”斯威士兰，全程5天，在斯威士兰停留4天3夜。吕秀莲曾劝说蔡英文军演当天应“留在岛内应付”，不过蔡英文坚称“行程不受影响”，行前还要求台当局安全团队在她“出访”期间，“务必严密掌握周边情势，随时回报，做好应变。” 岛内舆论则纷纷讽刺蔡英文“逃之夭夭”。
　　据新华社报道，根据年度例行性计划安排，我陆军航空兵部队18日在东南沿海举行跨昼夜海上实弹射击演练，多型武装直升机密切配合，高效协同，全面检验陆航部队海上全天候作战能力。陆军航空兵某旅副旅长杨保卫介绍，这次海上实弹演练，重点是按照真、难、严、实的要求，在环境上突出夜间、海上和复杂电磁环境，在战法上突出尽远攻击、协同攻击、多弹种连续攻击，方法上突出自主侦察、临机决策，全方位提高部队实战能力。
　　对于此次台海军演，两岸舆论普遍认为，这是大陆针对台湾行政机构负责人赖清德近期“台独”言论以及岛内“台独”组织推行“台独”分裂活动发出的警告。对此，国台办发言人马晓光4月13日回应表示，我们已多次表明坚定反对“台独”的严正立场。我愿再次强调，我们有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，挫败任何形式的“台独”分裂图谋和行径，捍卫国家主权和领土完整。
　　此外，空军近日连续组织多型多架战机“绕岛巡航”，并且还将继续组织战机“绕岛巡航”，检验实战能力。舆论认为，这是大陆在台湾海峡18日军演之外，对台湾行政机构负责人赖清德“台独”言论以及岛内“台独”分裂活动进一步发出警告。
　　对此，国台办发言人马晓光4月19日回应表示，“台独”分裂活动是台海和平稳定的最大现实威胁。两岸同胞都应对此保持高度警惕。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂图谋和言行，任何企图把台湾从中国分裂出去的图谋都注定失败。任何人、任何势力不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚定决心和坚强能力。（海外网 姜舒译）
