http://mil.news.sina.com.cn/world/2018-04-20/doc-ifznefkf4439688.shtml
军事
美军阿帕奇直升机因质量隐患停产 曾致坠毁事故
　　[观察者网综合报道 文：堵开源]4月20日，美国《防务新闻》网站报道，美国陆军宣布，暂停波音公司AH-64E“阿帕奇”武装直升机生产，因为该型直升机的主旋翼固定螺母存在安全隐患。波音公司承诺将在今年5月前完成这一部件的重新设计并恢复生产，此后将给美军和购买了此型直升机的国家和地区（包括台湾）更换这一部件。据此前媒体报道，今年2月日本航空自卫队的一架AH-64D“阿帕奇”直升机旋翼今年突然飞脱，导致直升机坠毁，飞行员当场死亡，事故调查结论认为，该型直升机在维修时更换了经过波音翻新的主旋翼固定螺母，该零件在飞行中突然破损 ，导致了事故，此次事故可能与这次停产事件有直接关系。
　　今年2月，日本自卫队的“阿帕奇”直升机因旋翼固定螺母碎裂，旋翼脱离直升机，直升机机身连带两名乘员坠地，人员和飞机都被摔成大量碎块
　　当时的调查结论将问题指向承担修理工作的日本工厂，但美军的检查却发现，是旋翼螺母的设计存在缺陷
　　据报道，4月19日，美国陆军航空兵项目执行办公室主任汤姆斯·托德准将对《防务新闻》证实：“我们已经停止接收新的AH-64E直升机，因为我们相信，主旋翼总成固定螺母可靠性令人怀疑。”
　　托德表示，目前全世界范围内共有653架AH-64E直升机正在服役，“我们最终决定保持现有数量，暂停接收新机，以免扩大对机队的伤害。”
　　“我们相信，坦率的说，我们现在采取的措施，包括停止生产，正是我们应该采取的管理措施，这些措施帮助我们在过去维持了机队的安全率。”托德表示。
　　“我们机队的妥善率和安全是最重要的。我们不会把任何东西放在这之上。这就是为什么我们要对这个问题进行深入调查。为什么一个厂商的质量问题绕过了所有陆军航空兵内部工程验收体制，我们当然将对此进行调查，这样才能恢复此事的影响。”他补充说：“我们期望波音，以及所有向美国陆军提供产品的供应商吸取教训，解决问题并避免再出现类似情况。同时，我们也希望能尽快恢复E型直升机的强大作战能力。”
　　据《防务新闻》报道，美国陆军近期展开了对“阿帕奇”直升机的安全检查，结果发现主旋翼总成固定螺母质量存在问题，在靠近海岸地区服役的该型直升机这个部件容易因为气候和压力原因，受到环境影响，如盐蚀、受潮。
　　波音公司按照正常速度目前每月应交付6架“阿帕奇”直升机
　　主旋翼总成固定螺母是将主旋翼固定在直升机旋翼轴上的关键部件，一旦损坏，就会导致旋翼飞脱，直升机坠毁事故，对于飞行安全至关重要。
　　托德准将表示，尽管波音公司已经开始重新设计主旋翼总成固定螺母，并将在6个月内完成，但是陆军仍然在今年二月决定拒收当月新生产的AH-64E型直升机。三月，陆军通知波音将暂停接收所有直升机，直到该公司完成新的，经过改进的，可以接受的旋翼固定螺母。
　　波音公司和陆军花了一些时间来调查问题的根源，这些问题包括腐蚀和超出预料的磨损速度。问题最终被找到，陆军责成波音重新设计这个部件，波音将对这个新设计进行测试，并在今年夏季拿出合格的部件。
　　托德准将表示：“此刻我们正在进行试验。”
　　出问题的主旋翼总成固定螺栓
　　他说，今年夏季开始，陆军估计波音将能够以每个月两个营的速度，开始陆续为此型直升机更换主旋翼螺母。”我们预计将以这个速度完成所有机队的更换，包括国外用户购买的，和美国陆军自身的装备。”
　　目前正在使用AH-64E的国家和地区包括：印度、印尼、卡塔尔、沙特、韩国，以及台湾。
　　托德表示，美国陆军有约6个部队的直升机在靠近海岸的地区飞行，他们将首先得到新的螺母。
