http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf4078118.shtml
军事
澳前华裔财长：澳政府“拙言笨语”令中澳关系趋紧
　　自2017年下半年来，由于澳大利亚总理特恩布尔及其政府成员对中国的一些抹黑言论以及渲染“中国威胁论”，中澳两国关系逐渐变得紧张。近日，在中国驻澳大使对澳方的言论发出警告后，澳大利亚前财政部长黄英贤也对他的说法予以赞同。她认为，现任政府针对中国的一些“笨拙”言辞已经在澳大利亚与其最大的贸易伙伴之间造成了更多的紧张局势。
　　综合《澳大利亚人》及新快网媒体报道，中国驻澳大使成竞业日前在堪培拉接受《澳洲人报》采访时警告称，澳洲对中国“系统性、不负责任的负面言论”已对两国关系造成损害。如果这种局面得不到修复，双方的贸易关系将会遭到破坏。澳大利亚需要在对华关系上做更多以“增进互信”。
　　就在中国驻澳大使发出警告后不久，曾任澳大利亚财政部长、现任反对党外交事务发言人黄英贤也就两国关系发表了自己的看法，并表达了对特恩布尔政府对华言论的不满，称现任政府所用的语调和语言都很糟糕。
　　“我们看到澳大利亚总理在2017年底的一些说法毫无必要，我们也看到当时的副总理乔伊斯发表了一些不负责任的言论，大谈中国的威胁。我们也看到了来自参议员威尔斯的笨拙语言，”黄英贤这样告诉媒体，“每个政府，每个政治派别的澳大利亚政府都需要处理与中国间的分歧。我们看到，现在这个政府对这些差异的管理有个特点，那就是太多的‘拙言笨语’”。
　　黄英贤也提到，现任政府需要更好地管理澳大利亚的利益差别，同时保持与中国的良好关系。她说：“政府需要在管理关系中的差异方面变得更好一些，少些笨拙。澳大利亚与中国的国家利益不同，这并不新鲜。有时我们彼此赞同，有时我们不同意，事情总是如此。然而，在政治层面如何管理这一点是非常重要的，我认为我在过去几个月中观察到的一点就是，我们的一些政治领导人的口气和言论令人遗憾。”
　　在2017年12月，澳大利亚总理特恩布尔就不断导演“反华”闹剧，他不仅在正式向议会提交的新法案中规定，要求中国官方媒体向澳政府注册，还在悉尼探访当地社区时，向澳媒鼓动起“中国威胁论”，并用英中双语号召人民“站起来”。在言行引发轩然大波后，特恩布尔也在随后宣称，自己还有一个中国儿媳，不可能反华。
　　在今年1月底，澳大利亚副总理和国防部长接连渲染“中国威胁论”。随后，澳大利亚外长毕晓普连忙站了出来，和这2位高官的言论“划清界限”，希望能够淡化此前产生的不快。4月份，澳洲总理也承认，当前中澳两国的关系确实有一定程度的紧张，这也引发澳大利亚矿业大亨安德鲁·福里斯特出面，呼吁澳政治人士停止反华言论，以免影响两国未来的商业对话。福里斯特告诉《澳大利亚人报》，无论是来自绿党，工党还是自由党，用反华言论来争取小部分“偏执狂”选民，对于生活在澳大利亚的每个人来说，代价都是极其昂贵的。
　　对于中澳关系，中国外交部发言人4月12日表示，中方一贯坚持在相互尊重、互不干涉内政等和平共处五项原则基础上同世界各国发展友好关系。任何指责中国对其他国家进行所谓“干预”或“渗透”的说法都是毫无根据的，也是别有用心的。希望有关方面尊重客观事实，正确看待中国发展。一个健康稳定的中澳关系，符合两国人民根本利益。希望澳方同中方相向而行，在相互尊重、平等相待基础上，多做有利于增进双方互信与合作的事，确保中澳关系沿着正确轨道向前发展。
　　（原标题《澳前高官谈中澳关系趋紧：都怪我们政府不会说话》）
