http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh2804116.shtml
军事
俄反击西方对叙空袭 或向叙提供S300导弹与中国同款
　　上周末，叙利亚遭美英法三国空袭成为全球关注的焦点。在这一事件中，俄罗斯作为外界公认的叙利亚“后台”，它的表现应该说让不少人“失望”，毕竟除了各种警告和帮叙利亚“数导弹”，俄罗斯方面并没有给予叙利亚更多的支援。
　　4月20日，俄罗斯终于对西方三国空袭叙利亚做出实质性反应，俄罗斯外长拉夫罗夫在接受媒体时表示，10年前俄应西方请求不向叙利亚出售S-300，以避免破坏地区局势。如今美国及其盟友对叙利亚发起军事打击行动，消除了俄向叙提供S-300防空系统在道义上的阻碍。言下之意就是，俄罗斯可能将向叙利亚提供S-300防空系统。今天，我们就来说说这事儿。
　　俄军在驻叙利亚空军基地部署的S-400防空系统
　　俄罗斯向叙利亚卖S-300，很多人可能第一反应会是你的S-400防空系统就在那，帮着打就是了，干嘛多此一举？
　　这其实是我们对俄军防空部队在叙利亚部署存在的误解，俄军S-300、S-400等防空系统在叙利亚的核心任务还是自卫，根本没有精力、也没有能力去帮助叙利亚搞空房。这我们可以通过一个简单的数据，直观了解一下这个问题。
　　目前，俄罗斯在叙利亚的防空力量主要是S-300/S-400远程防空系统和“铠甲”S1近程防空防空系统。前者已知部署3个地点，发射车应该不会超过16辆，也就是待射导弹不到64枚；“铠甲”S1在叙利亚的部署地点与S-300/S-400完全一样，原因很简单，都是为了保卫俄军基地（俄军现役“铠甲”S1都是S-400的保镖）。根据卫星图片，经过加强部署之后，当前俄部署在叙利亚的“铠甲”S1不会超过12部，待发导弹144枚。
　　如果要反击西方的巡航导弹，在预警有保障的情况下还是“铠甲”这种防空系统性价比比较高
　　很多人在议论俄军为什么不拦截美英法导弹，这其中且不论技术上拦截低空目标是否可行，即便真能拦截，等拦截完俄军基地也可以开天窗了。
　　总体来说，俄军部署在叙利亚的防空力量不到莫斯科周边的十分之一。想用这么点力量去保卫整个叙利亚，未免太神话俄制防空武器。
　　说到这里，我们也可以来说说莫斯科防空部队的“小目标”。按照俄军若干年前的设定，莫斯科周边地空导弹和空射导弹一次齐射的情况下，能够击落500个中高空飞行目标以及400个低空飞行目标。需要注意的是，这个目标背后有俄军强大指控系统、预警系统进行支撑。在没有强大指控、预警指挥体系的支持下，俄军驻叙利亚防空部队能好好把家看好，再配合战术航空兵好好执行任务其实已经是很大的成功了，要说保护叙利亚实在差的太远。
　　解放军装备的S-300PMU2防空系统，其整体性能相比S-400落后不少
　　这样看的话，俄罗斯说要提供S-300给叙利亚自卫也就不难理解。那么俄罗斯真给的话，能给叙利亚提供什么型号的S-300呢？如果说是全新防空系统的话，那么解放军在10年就采购的S-300PMU2或是唯一选择，因为目前俄罗斯唯一在售的远程防空系统仅有S-300PMU2、S-400、S-300V4。
　　俄军现役的一些S-300被升级了S-300PM1/2标准
　　不过受限于产能、客观生产周期等因素，俄罗斯如果要向叙利亚供应全新的S-300PMU2，短期内几乎无法实现。鉴于当前叙利亚局势依然紧张，如果俄罗斯真有意向叙利亚供应S-300的话，升级库存S-300的可能性似乎更大些。（作者署名：北国防务）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
