http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh0144659.shtml
军事
我军轰6K绕台遇台军F16拦截 歼11飞出岛链接力护航
　　4月18日、19日、20日，中国空军轰-6K、图-154M、运-8等飞机进行了绕岛巡航等科目训练。央视20日发布了记者亲历空军绕岛巡航报道，并罕见曝光F-16、IDF战机“伴飞”轰-6K等我方军机画面。画面中至少出现了2架非合作方战机，且与轰-6K等飞机距离相当之近。我军任务机群显然完全未受外界干扰，正常完成了绕岛巡航和远海训练。这并不是非合作方战机首次“伴飞”我绕岛机群，去年，非合作方便公布过IDF战机“伴飞”轰-6K轰炸机的照片。
　　央视画面。感谢截图网友。
　　结合中国空军官微@空军发布此前公布的图文消息，以及“御用摄影师”统合幕僚监部官网公告来看，此轮“绕岛巡航”，仍是轰-6K轰炸机、图-154M电子侦察机、运-8电子干扰机等大型飞机飞完了全部航程。在它们从宫古海峡飞出第一岛链时，我东部战区空军某旅歼-11战机挂载实弹进行了“半程”护航。不过“御用摄影师”这次仍未能拍到我军护航战机，只在较远距离上拍到了轰-6K等大型飞机。
　　图中蓝色航线表示，中国空军护航战机飞出第一岛链相当距离后才原路折返。
　　在进入西太平洋空域后，歼-11战机并未像以前那样立刻返航，而是护卫轰-6K等飞机继续向南飞行了一段距离后才折返（上图）。应该就是在歼-11战机返航之后，轰-6K等大型飞机继续向西南方向飞行时，F-16、IDF战机从岛内起飞开始了“伴飞”。在飞抵巴士海峡之前，我军2架轰-6K、1架图-154M、1架运-8共4架大型飞机处于无战机护航状态。不过F-16、IDF战机的抵近“伴飞”丝毫没能影响我军大型飞机按既定航线飞行。
　　央视画面中的F-16战机。感谢截图网友。
　　“御用摄影师”拍摄的图-154M飞机照片。
　　此次也是比较少见地，由央视这样的权威媒体主动发布非合作方战机“伴飞”我方飞机画面，而不是像以前那样得等一段时间后由对方发布相关图文信息。而且，本轮“绕岛巡航”的新闻，中国空军的发布也非常及时，比“御用摄影师”官网更新提早了近半天。这些信息发布方面的变化，也表明我军非常注重以“软硬”结合的方式，有效慑战、管控危机。
　　其实除了没有装备空空导弹这样“硬”的空战自卫武器，轰-6K轰炸机的自卫能力可一点不弱。不说轰-6K直径巨大的有源相控阵机载雷达可在比F-16、IDF战机远得多的距离上发现对方，就是它与国产四代隐身战机歼-20水平性能相当的电子压制/对抗系统，就能在F-16等战机发起攻击前先实施主动电子干扰。
　　轰-6K挂载两枚长剑-20空射巡航导弹绕岛巡航。
　　中国空军运-8电子干扰飞机。
　　更何况，我方机群中还有1架运-8专用电子干扰飞机。所以F-16等战机的“伴飞”也只能是伴随飞行了，如果稍有异动，恐怕结局不会太好。因为面对强电子干扰，F-16、IDF战机恐怕也只能变成“聋子”和“瞎子”。
　　到了巴士海峡附近，我南部战区空军某旅歼-11战机对返航的轰-6K等大型飞机进行了“接力”护航。此时，F-16、IDF战机早已远离。这种分别由两支战机部队在宫古海峡、巴士海峡附近对大型军机进行护航，是中国空军比较常用的做法。究其根本，还是因为我军战机缺少足够数量的大型空中加油机支援。比如在去年，我军苏-30MKK战机就在伊尔-78加油机的伴随下，对轰-6K轰炸机赴西太平洋训练进行了长时间护航。
　　南部战区空军歼-11战机接轰-6K轰炸机返航。
　　所以，就算中国空军装备的3.5代战机歼-16、苏-35等都具备空中加油能力，而且性能更加先进，更适合对轰-6K轰炸机等大型军机出岛链绕岛巡航、开展远洋训练进行护航，但如果没有足够数量的空中加油机，而是仍靠现有的3架伊尔-78加油机的话，恐怕还是难以实现对大型飞机的全程护航。
　　不过鉴于歼-16和苏-35战机更大的作战半径，也许在它们参加绕岛巡航、远洋训练之后，能让轰-6K等飞机没有我方战机护航的时间段进一步缩短。毕竟不管轰-6K轰炸机的态势感知、电子对抗能力有多强，它都不是一架战斗机。轰-6K的任务是实施远程对地精确打击，那么保证它能完成任务的重任，还是需要由战斗机来承担。
　　IDF战机“伴飞”轰-6K轰炸机的旧照。
　　最后说一个细节，此次两支“接力”护航轰-6K等大型飞机的，均为歼-11战机部队。中国军网近日发布的消息显示，原本的出岛链“护航”战机第一主力——苏-30MKK战机部队，目前正在参加中国空军“金飞镖-2018”对地突防大赛。
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
