http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-11/doc-ifyteqtq8153838.shtml
军事
军媒缅怀开国上将王震 长征路到大西北打出威名
　　原标题：军媒缅怀开国上将王震：长征路到大西北，打出“王胡子”威名
　　人民军队的历史，就是一部英雄辈出、将星璀璨的历史。
　　为将者，被坚执锐，冲锋陷阵，势不可当。为将者，运筹帷幄，决胜千里，纵横驰奔。为将者，在世人心里留下的，是“金戈铁马，气吞万里如虎”的威武雄壮。
　　在人民军队如云的将星行列中，有这样一位独特的将领：
　　他战功赫赫，戎马生涯屡为先锋，历经三次“长征”；
　　他扎根农垦，戍边开荒风餐露宿，结出累累硕果；
　　他筑路千里，身先士卒靠前当先，创造人间奇迹。
　　他就是曾经担任国家副主席的开国上将，王震。
　　4月11日，王震将军诞辰110周年。让我们一起回忆缅怀这位“工农兵合一”的传奇开国上将。
　　为兵：从长征路到大西北，打出“王胡子”猛将威名
　　王震将军有个著名的绰号，叫“王胡子”，何来如此绰号呢？
　　1946年，王震率领南下支队北返延安，曾发誓说如果队伍一天没到达延安他就一天不刮胡子，结果抵达延安时，王震的胡子已经有近一尺。王震率部返回受到了毛泽东等领导人的热烈欢迎，当他带着神采飘逸的长胡子去见毛泽东时，引起了毛泽东的好奇询问。当得知原因后，毛泽东给王震取了个“王胡子”的外号。
　　“王胡子”，体现的是他身先士卒、一马当先、敢打敢拼、啃硬骨头的刚猛作战风格。
　　1947年，王震在定边前线指挥战斗。
　　多年的战争经历使王震养成了亲临一线指挥作战的习惯。1935年4月的陈家河之战中，身为红六军团政委的王震亲临51团阵地，团长负重伤后，他立即将其后送治疗，亲自指挥作战。战意正酣时，王震将军骑一匹战马，挥刀冲锋在前，右肩却中弹。可他负伤后仍不下火线，红军士气大振，迅速占领敌人阵地，最终取得胜利。
　　1934年8月，湘赣红军主力踏上了西进的征途，军团其他首长都认为，先头部队由一个团长指挥即可。但王震却执意亲随先头部队开进，以便遇到敌情，可以及时果断处置。
　　1944年11月10日，王震率部从延安出发，摆脱日伪及国民党顽固派军队的围追堵截，越过山岳河流险阻，克服严寒酷暑、饥饿伤病等困难，辗转两万余里，历时650余天，于1946年8月胜利回到陕甘宁边区，毛泽东称赞它是“我党历史上的第二次长征”。
　　两年后的7月，王震的359旅在豫陕交界遭到胡宗南部队的堵截。情势危急，为了亲自指挥前卫部队的行动，王震带了20余人的警卫部队离开军区机关，穿过敌人的封锁，突然出现在359旅的前沿阵地上。他一出现，就立即被指战员们围了起来，人人欢呼雀跃。指战员们说：“只要王胡子在，我们什么都不怕。当王胡子的兵虽然很苦，但有他的指挥，我们就能走向胜利！”接连几天的作战，部队强渡丹江，激战鲍峪岭，胜利打开了通往陕南的通道。
　　王震将军戎马生涯的第三次“长征”，就是解放战争末期率部入疆。1949年3月，在中共七届二中全会上，王震主动请缨率部进军新疆。在兄弟部队配合下，王震率部解放了咸阳、武功、扶风、岐山、蔡家坡等地，并击退了胡宗南、马步芳、马鸿违部的联合反扑。作为第一兵团司令员兼政治委员，他率领麾下的第二军一马当先，由西宁挥师北上，翻越祁连雪山，占领张掖，解放酒泉，大军逼近新疆甘肃边境，最终促成新疆和平解放。
　　1939年，王震和夫人王季青在雁北抗日根据地。
　　第一兵团7万大军历时两个多月，行程3000多公里，克服重重困难，圆满完成了进军新疆的任务。“王胡子”威名传遍整个大西北。
　　正如王震自己所说：“对重要的作战方向，必须亲临第一线，这样才能正确地指挥。冲锋在前，也是鼓舞士气的最有效的手段之一。一支部队打起仗来，全都嗷嗷叫，不怕死，就先胜了三分。”
　　为农：从南泥湾到北大荒，新中国农垦事业的奠基者
　　人民军队战将如云，王震将军的战功可能并不是最突出的，但从垦田屯兵的能力和业绩看，却无人能出其右。
　　抗日战争进入相持阶段后，蒋介石几十万大军不去前线，而是把陕甘宁边区围得水泄不通，断绝补给，意图困死八路军。陕甘边区地广人稀，土地贫瘠，却要担负起几万干部、战士和学生的吃穿用。国民党开始封锁陕甘宁边区后，军队吃穿难以为继，百姓压力负担过大，军队生产自救势在必行。
　　当时，359旅旅长兼政委王震将军率部驻扎延安的南大门——南泥湾。此地土地肥沃，但自清朝中后期以来久经战乱，几近荒凉。王震率领全旅指战员，“一把锄头一支枪，生产自给保卫党中央”，开荒种地，积极生产。经过两年多的努力，南泥湾成为了“到处是庄稼，遍地是牛羊”的“陕北好江南”。
　　抗战时期，王震在南泥湾展现了自己卓越的农垦指导艺术，积累了丰富的农垦经验。在进军新疆以后，王震将南泥湾的经验运用于新疆的困难条件，率领驻疆部队开垦荒地，生产自给，开展大生产运动，在两年多的时间里，开荒百万亩，兴建了一批水利工程，促进了新疆的开发。又在新疆北部试种棉花取得成功，打破了北纬42度以上不能植棉的禁区，让新疆成为了我国的产棉大区。
　　1951年5月，在库尔勒十八团渠放水典礼上，王震兴奋地跳进水渠中。
　　1951年2月，春节刚过，迪化（今乌鲁木齐）驻军整修和平渠。7200立方的片石，要从30多公里外运到工地。当时没有汽车，没有骡马。王震作为司令员，与全师指战员一道，每人拉一个爬犁，利用冰冻的路面，拉运片石。近6000名解放军官兵，从将军到士兵，肩并肩走在雪地上，排成了一条长龙，场面壮观，轰动全城。“将军拉石头”成为街谈巷议的一段佳话。
　　1956年，王震任农垦部部长。这是他在农场现场办公。
　　王震将军于1956年担任国家农垦部部长。当年，他向党中央和中央军委呈报了《关于开发北大荒问题》的报告，摆开了大规模开发黑土地的战场。两三年间，建起了七个军垦农场，组成了“密虎宝饶”一统天下的大垦区，“北大荒”变成了“北大仓”，王震作为“农垦将军”的美名永垂青史。
　　为工：从黎湛路到鹰厦线，开辟华东南出海通道
　　除了在农垦领域做出了卓越的贡献，王震将军于1954年担任铁道兵司令员兼政治委员，在他的有力指挥下，黎湛、鹰厦两条铁路线相继建成投入使用，开创了中外铁路建设史上的奇迹。
　　为加强海防建设，打破海上封锁，中央于1954年夏秋，决定抢建黎（塘）湛（江）、鹰（潭）厦（门）两条铁路。这两条铁路的地理位置非常重要：一条靠近台湾，一条靠近海南岛。在敌舰封锁东部海岸，阻挠我国对外通商的严重情况下，加紧抢建黎湛铁路，开辟湛江港，在军事上、政治上、经济上都意义非凡。
　　1954年8月1日，毛主席在中南海召见王震司令员，交谈间，毛主席递给王震一本孙中山的《实业计划》。孙中山在辛亥革命后一度辞去政务，专心从事铁路建设，然而他的规划没有实现。
　　1955年，王震和参加黎湛线铁路通车典礼的华南各界人民代表参观郁江大桥。
　　王震深知这两条铁路的重要意义，但如今要在短时间内修好，难度不小。为了确保顺利完成任务，战争年代就屡屡冲锋在一线的王震做出了一个决定：将铁道兵总部机关从北京搬到铁路工地去，就近指挥，发现问题就地解决，避免了指挥不畅等问题。
　　自受领任务以来，一个多月的时间，王震在黎湛铁路线路沿线带队勘察，论证铁道走向，掌握第一手数据。1954年9月25日，黎湛铁路正式动工，解放军铁道兵部队和两广沿线10多万民工同时在300多公里的铁路上筑路。由于指挥得当，计划周详，只用了9个月的时间就胜利完工，黎湛铁路于1955年7月1日全线通车。全国人民称这个建设速度为“革命速度”，赞誉铁道兵为“祖国铁路建设的突击队”。
　　黎湛铁路胜利建成，鹰厦铁路的建设也上了快车道。1955年5月，黎湛铁路通车前夕，王震率铁道兵总部移师福建南平，在那里着手指挥8个师又1个独立团，以及闽、赣两省12万民兵，投入抢建鹰厦铁路的战斗。
　　王震更是在鹰厦铁路建设过程中在武夷山、戴云山隧道工地蹲点，和风枪手、爆破手研究打眼、爆破办法，甚至接过风枪操作。司令员以身作则，官兵干劲十足。经过艰苦奋战，鹰厦铁路仅用22个月的时间就建成了，1956年12月9日竣工通车。
　　王震在批阅文件。
　　回想王震将军波澜壮阔的一生，不论是为兵、为农还是为工，无处不体现了他身先士卒、一马当先的冲锋精神，敢挑重担、一往无前的担当精神。
　　世界上没有啃不下的硬骨头，世界上没有完成不了的艰巨任务。当兵打仗，不怕征途的遥远，打出漂亮的歼灭战；垦荒戍边，不怕边疆的荒凉，结出美丽的丰收果；建设施工，不怕工期的紧张，干出一流的业绩。这，也是这位开国上将留给我们最大的精神财富。正所谓：
　　一马当先冲云天，南下北上只等闲。
　　陕北江南耕耘事，戍垦流芳疆塞边。
　　路通东南重任负，心无旁骛只向前。
　　雷震寰宇垂青史，将军英名传万年。
　　来源：“中国军网”微信公众号
