http://mil.news.sina.com.cn/world/2018-04-21/doc-ifznefkh0891251.shtml
军事
印度终结与俄合作研发五代战机项目 或直接买俄苏57
　　[文/观察者网 堵开源]英国《简氏防务周刊》4月20日报道称，印度和俄罗斯国防部及工业界消息源多方核实，印度正式结束了已经持续11年的FGFA项目（印俄合作研制五代机），可能转而直接购买俄罗斯空天军“已经完成发展的平台”，这可能意味着印度直接购买苏-57战斗机，而不再要求俄罗斯转让生产技术，也可能意味着印军恢复购买苏-30MKI，或者其他型号俄罗斯战斗机。
　　俄罗斯苏-57战斗机据称目前已经解决了关键问题，近年内可能开始生产装备部队，俄罗斯空天军不论如何应该会装备一批这种飞机，即使其性能差强人意
　　报道称，印度国防部高级官员透露，国家安全顾问阿基特·多沃尔和国防部副部长米特拉最近通知正在访问印度的俄罗斯国防部代表团，印度将退出11年前开始的FGFA合作项目。
　　据称，FGFA项目告终的原因是双方在研发成本和技术能力方面存在分歧。（观察者网：说白了就是，印度不肯分摊研制费用，俄罗斯认为印度没有能力生产五代机）
　　据信，这些印度高官通知俄方，稍后印度空军将对FGFA进行“重新审核”，或者决定购买一种已经完成发展，并加入俄罗斯空天军服役的平台，不过他们没有点名具体是哪种飞机。
　　而印度工业界的官员则透露，FGFA项目由印度国营印度斯坦航空工业（HAL）公司担任主要研发任务，在今年4月印度国防部长西塔拉曼访问莫斯科时，双方没有谈及这一项目。
　　印度空军或许是因为太喜欢苏-30MKI，要求FGFA是一种双座飞机……然而苏-57原本并没有双座型开发计划，那么这个费用只能由印度来出，但印度又不想出这个钱……这就很难办了……
　　当然，印度空军也可以试试跳HAL挖的“AMCA”的坑，这大概比当年的LCA的坑还要深
　　“FGFA项目已经成了‘太少、太慢’的典型，“退役印度空军上将，巴哈蒂亚说。继续在这个项目上浪费时间不利于印度空军，他们正在受到战斗机数量不足的困扰。
　　不过，这位上将认为，印度空军此前认为苏-57飞机不能满足印度在隐身、航空电子、雷达和传感器方面的要求。目前俄罗斯有7架原型机正在测试，但是目前它依然没有进入批量生产阶段。
　　观察者网军事评论员表示，俄罗斯目前正在积极推进苏-57战斗机进入量产和服役工作，尽管这种飞机和歼-20、F-22等具备完整4S性能的第五代战斗机恐怕不能相提并论，但毕竟是俄罗斯第一种超越除了F-22\F-35外所有西方战斗机的先进飞机。如果印度空军不是那么好高骛远的话，购买一批苏-57其实是他们最合理的选项。
　　另一方面，俄罗斯已经要求开发“5.5代战斗机”，这至少应该是一种在隐身性能上赶上F-22/歼-20的新型战斗机，只是以俄罗斯目前的财政状况，这种5.5代战斗机的研制工作可能不会轻松。印度方面如果“重新审查”FGFA计划，也有可能高高兴兴跳进俄军的新“坑”——尽管按照客观理性的观点，这样做显然不智。
　　当然，如果印度空军不是那么好高骛远，就应该向俄罗斯再采购一批苏-30SM基础上发展的新版苏-30MKI，或许叫苏-30MKI2之类……用一些苏-35上的设备，达到“四代半”标准还是有可能的
　　老想着要和歼-20对抗——印度空军大概有点魔怔了……
