http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh1499821.shtml
军事
辽宁舰率6艘战舰出岛链 在台湾附近遭日舰机监视(图)
　　据日本每日新闻援引日本防卫省20日消息，4月20日上午10点半左右，日本海上自卫队第13护卫队所属“泽雾”驱逐舰，第5护卫队所属的“秋月”号驱逐舰以及第5航空群的P-3C反潜巡逻机在距离与那国岛（冲绳县）南约350公里的太平洋海域，确认有看似战斗机的舰载机，从中国海军辽宁号航空母舰上起飞与着陆。
　　日本防卫省共发现向东行进的中国海军辽宁号航空母舰以及护航的052D级导弹驱逐舰1艘，052C级驱逐舰3艘，054A护卫舰2艘。报道称，这也是首次，在太平洋海域，确认到有舰载战斗机从中国的航空母舰上起飞。
　　▲图片来源：日本防卫省统合幕僚监部网站
　　在此海域周边，日本防卫省还确认，中国的轰炸机从18日起连续三日，从日本冲绳本岛和宫古岛之间飞过，朝着台湾方面飞去。
　　▲日本防卫省统合幕僚监部发布的“18日中国飞机在东海和太平洋上空的飞行轨迹”（有修改）
　　▲日本防卫省统合幕僚监部发布的“19日中国飞机在东海和太平洋上空的飞行轨迹”（有修改）
　　▲日本防卫省统合幕僚监部发布的“20日中国飞机在东海和太平洋上空的飞行轨迹”（有修改）
　　报道称，中国海军12日在南海举行了史上最大规模的军事演习，包括辽宁号在内的多达48艘战舰参与了演习。18日，中国还在福建省海域的台湾海峡进行了实弹演习，此次演习强硬地展现出了牵制中国台湾和美国的强大动向。
