http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh2622256.shtml
军事
辽宁舰完成绕台后穿过宫古海峡 再遭日舰机跟踪(图)
　　[观察者网 综合报道]“逆时针绕台”的辽宁舰编队穿过宫古海峡。
　　据防卫省统合幕僚监部网站4月21日消息，4月21日上午7点左右，海上自卫队第13护卫队所属的“泽雾”号驱逐舰、第15护卫队所属的“滨雾”号驱逐舰和第5航空群的P-3C巡逻机在宫古岛（冲绳县）东约120公里的海域发现从太平洋向东海行进的辽宁舰编队。
　　防卫省称，辽宁舰编队通过冲绳本岛和宫古岛之间的海域，朝西向东海方向前进。
　　图片来自统合幕僚监部
　　据观察者网此前报道，4月20日上午10点半左右，海上自卫队第13护卫队所属“泽雾”号驱逐舰，第5护卫队所属的“秋月”号驱逐舰以及第5航空群的P-3C反潜巡逻机在与那国岛（冲绳县）南约350公里发现向东行进的中国海军辽宁号航空母舰以及护航的052D级导弹驱逐舰1艘，052C级驱逐舰3艘，054A护卫舰2艘。
　　台湾“国防部”20日深夜发布消息称，解放军“辽宁号”航空母舰编队19日晚间通过巴士海峡，向东航向西太平洋，执行远海长航训练。台军强调，该编队通过巴士海峡期间，无异常情形，台军依规定派遣机、舰全程掌握其动态，严密“监侦与应处”，吁请台湾民众安心。
