http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh1087762.shtml
军事
中国南海阅兵有何意义：标志美军深入亚太战略梦破灭
　　（作者胡中乐，军旅生涯23年，外交工作20余年，现为中国外交笔会理事。此文观点，仅代表个人看法）
　　2018年4月12日，中国在南海海域举行隆重海上阅兵，这是中华民族五千年来规模最大的展示我海军力量，具有里程碑意义。
　　此举，举世瞩目，立掀波澜。本人认为，这是标志美军长期企图深入（西）亚太战略梦的破灭。
　　一、二战后美国独大
　　1945年，法西斯的德国、日本、意大利等军事势力，被世界正义团结的力量击毁或摧残。世界上出现两个超级大国，即美国和苏联。论实力讲，美国更胜一筹，因在原子弹和高科技等领域略强于苏联，成为全球老大。
　　随之，美苏进行几十年的军备竞赛。美国对社会主义国家，主要是苏联，实施和平演变战略。在二十世纪九十年代，苏联解体，制度改变，美国梦成为现实。
　　美国更加忘乎所以，充当了世界警察的角色。
　　二、美国目标改向中国
　　1949年，中华人民共和国成立。苏联和美国都在拉拢中国，我亦处于选择之中。由于意识形态的关系，美国终决定扼杀中国于摇篮时。
　　1950年朝鲜战争爆发。美国借机率17国联军，进入朝鲜。当时，我国对是否出兵朝鲜，一度举棋不定。但美军封锁台湾海峡、飞机闯入我国丹东地区侦查、轰炸死伤平民等恶行，震惊我中央。毛泽东主席最终决定御敌于国门之外，进行抗美援朝，保家卫国。三年来，中国志愿军战胜了美军，迫其停战，威名大噪，享誉全球。此时的原新加坡总统李光耀青年，正在欧洲留学，马上学习中文与汉文化，为有华人血统而自豪。
　　中国投入几十个军于朝战。例如，本人1968年入伍到38军“万岁军”，该军入朝时45000余人，回国时只有一半人，将士们血洒战场。美国西点军校仍有“龙源里之败”的教材。魏巍先生为此专书《谁是最可爱的人》惊世之作。彭德怀元帅说，抗美援朝战争的胜利表明，过去一百多年间，帝国主义列强在中国的海岸上架几尊大炮，就能控制这个国家的历史，一去不复返了。
　　1972年，美国总统尼克松亲到北京，化干戈为玉帛，中美建交。
　　此后，中美又经历越战较量，美败。美帝政治家们，又有美炸我驻南使馆、菲律宾南海仲裁案等。我党的十八大时，美再次错估形势，制造事端，但屡屡失手。
　　二战后，美军几乎横行于全球各个角落，但唯独在（西）亚太遇见强悍的对手中国军队，它已成明日黄花，再也无力深入我防区了。
　　三、清醒的特朗普总统
　　近几十年来，美国处处插手他国政治，军事打击处处开战。但物极必反的历史规律，悄然在美国显现，包袱越背越重。
　　2016年，美国在大选中，特朗普异军突起。他的竞选纲领和内容，顺应了美国现实，赢得选民们的信赖，最终当选。
　　特朗普的胜出，出乎美国以及世界上所有国家大多数的政治精英、专家学者们的误判，以至惊恐。但选民决定元首的美国，民意至关重要。“民粹”主义成为时代新秀。
　　特朗普认为，“美国第一”应为原则；二战后，美国作为世界警察，费力不讨好；到处输出意识形态价值观，出钱出力，又牺牲大量美国人，但各国人民并不感谢他；在美国热衷于干涉中，一些国家悄然崛起，最突出的是中国从落后国家，一跃为世界经济第二，其高铁、机场、制造业、互联网等已将美国自身抛在后面；美国现债台高筑、基础设施落后、工业出走外迁、人们不敢出国旅游而怕遭枪杀、国内犯罪率高，老百姓生活质量下降等等。
　　本人研究特朗普，感到其有5年军校历练，在商业尤其是房地产行业成就辉煌，并在新闻、娱乐、表演等方面也颇为出众。所以，我认为千万不要错估或低估特朗普，而“疯子”、“不靠谱”、“傻子”等不实之词，不应影响我自身策略。
　　四、具有中国智慧
　　人类发展史中，大体族群特点分为3类：农耕、游牧、海盗。
　　中国幅员广大、板块严整，属于农耕民族，自给自足，不外侵，信守“和”的哲学精神，“不惹事，但不怕事”为原则，具有大一统的历史传统。
　　美国人是以英国等移民的国家构成。一战、二战后，因美国远离战火之地，各国各类人才、精英们集聚于此。南北统一后，制定了《宪法》，三权分立至今，200多年来无政变。应该看到，在世界反法西斯战争中，美国站在正义立场。美国式的现代资本主义，已不是英国初期的野蛮资本主义了。
　　鉴于美国的特殊情况，其民族具有勇敢性，目空一切，但几十年来的刚愎自用，其社会结构上出现危机。不管如何，美国仍在高科技、军事、文化、人才等方面，领先于世界。
　　中华民族具有六千年来形成的智慧，在哲学方面的“道教”、“儒学”等深入人民肌体中，科技方面发明多，在军事上“孙子兵法”、“鬼谷子”理论智谋唱响世界。
　　比如，美军西点军校至今对朝鲜战争失败不理解。他们的军队是机械化，有众多飞机、大炮、坦克、汽车等，而我军只有三八大盖枪、手榴弹、马匹，装备相差天壤之别。尤其在二次战役中，38军扼守三所里、龙源里、松骨峰中的龙源里关口，只有113师337团的一营、二营等防守，面对南北夹击的美军几万人主力，其始终攻克不了。
　　本人在撰写《万岁军》电影文学剧本中，深入研究得知，这是在井冈山时毛主席的战法，而毛又是从《孙子兵法》、《三国演义》等书中得来的智慧。即在敌强我弱时，我军是以游击战、运动战、口袋战，以多打少，近战、夜战，拼刺刀精神战。337团，采取“一点两面、三三制，四快一慢”等战术，一个团分成三份，一个营连排班，也各分为三，梯队防守，犄角之势。这是美军不知道的“谜团”。
　　五、美中两国战则伤，和则兴
　　特朗普挥动着贸易大棒，各国为之震动，而对我国的讨价还价金融数额巨大。经济问题的背后，是政治问题。特朗普这名“商业帝国成功者”，妄想用商人办法解决国际政治问题。他先入为主，大肆恐吓，先在气势上压倒对手，强人就范，后捞取实际利益。
　　特朗普此手段，可以将日本、台湾蔡英文等吓破胆，英法澳等国家屈从之。但对待新崛起的中国，并不容易了。
　　中国自党的十八大以来，进行强力反贪腐，加强执政党建设，
　　经济上更新换代，更加对外开放，提高为人民服务性。尤其是在军队方面实施改革，与世界接轨，提升战斗力、实战性，突出加强海军、空军以及导弹部队建设。
　　清朝末期，慈禧太后在加强海军，还是陆军上，一度摇摆不定。左宗棠属于支持陆军派，而李鸿章是海军派。最终朝廷还是将落脚点放在加强陆军上。
　　我国在建国初期，共计70个野战军，以后发展的海军、空军、火箭军从无到有。本人在2002年写出的军改建议论文《国际政治中的科技强军》，被现实验证，备受鼓舞。军改后，我军200万人，比较合理，但仍存精兵余地。美军现有138万人，但人口基数低。中国应强力发展海军，除我国有漫长的海岸线应把守外，对外船货贸易需护航保护，尤其是“一带一路”与各国共赢发展上是不可或缺的。当然，在高科技上，军民两用更应加强，对有贡献的科学家予以物质与精神激励。
　　中国新时代的发展，已不是任何列强能够扼制的了。中国正向拿破仑大帝所预言的“沉睡的狮子觉醒了”！尤其是美国总统，在对待中国上，也应像对待自身国家一样，有清醒的认知，以及理性的方略。
　　应该承认，美国不是“老式”资本主义了，而中国也是“特色”社会主义了。在处理国际关系问题上，我已抛弃以意识形态划线，而以自身利益为主、和平外交了。
　　如果美国对中国在经济上、政治上，以至军事上“开战”，现中国已不是“北洋弱政府”了。试想，在我建国初始贫困不堪中，我军不畏世界任何强手，而我综合国力大提升的今天，更加不信邪，不怕鬼。历史的教训，战争则生灵涂炭，人们应该牢记。
　　美国当年作为侵略者在朝战、越战等战争中，自身伤亡几十万生命的沉重代价，相信历任美国总统和议会都是不会忘掉血的教训。而我国也有几十万热血军人，在反侵略正义战争中伤亡。
　　当然，在国际关系上，各个问题均可协商谈判解决，本着双方诚意共赢为原则。本人认为，自一战、二战后，世界人民文明素质提升，爆发第三次世界大战的可能性微乎其微了。
　　英国边缘化，苏联解体后，俄罗斯逐渐衰退，就像日本“房地产泡沫”后重振经济回天乏术一样。而中国的快速崛起，肌肉增强，逐步走向世界中心，能与美国唯一的超级大国“掰手腕”谈判，应为幸事。
　　美国有着良好的宪法传统；中国共产党历经磨难、不改为人民服务初心。二者在众多方面与领域有相通之处。当前经济发展，均为两国所极为关切。美国的高科技，中国的制造业；美国的管理人才，中国的庞大市场等等方面，应为互通有无，互为利用，相互借鉴，互相学习，并且两国的美元持有量为世界首位。如果两国真的走到一起，不仅能够改变美国经济衰退之势，改进民生，也能促进中国的产业升级、可持续发展。这是人们最为喜闻乐见的！
　　美国和中国，战则伤，和则兴，理应携手为全世界人类发展做出杰出的贡献。
