http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkf9956010.shtml
军事
辽宁舰逆时针绕台 首次在岛链外起降歼15
　　原标题：辽宁号航母编队昨日“逆时针绕台”
　　[观察者网 综合报道]辽宁号航母编队“逆时针绕台”了！
　　据日本防卫省统合幕僚监部网站4月20日消息，4月20日上午10点半左右，海上自卫队第13护卫队所属“泽雾”驱逐舰，第5护卫队所属的“秋月”号驱逐舰以及第5航空群的P-3C反潜巡逻机在与那国岛（冲绳县）南约350公里发现向东行进的中国海军辽宁号航空母舰以及护航的052D级导弹驱逐舰1艘，052C级驱逐舰3艘，054A护卫舰2艘。
　　另外，防卫省“推定”当天上午11点左右，“辽宁”号上进行了舰载机起飞，防卫省称这是第一次确认在太平洋上确辽宁舰舰载战斗机飞行。
　　本文配图均来自“御用摄影师”
　　据台媒报道，台湾“国防部”20日深夜发布消息称，解放军“辽宁号”航空母舰编队19日晚间通过巴士海峡，向东航向西太平洋，执行远海长航训练。台军强调，该编队通过巴士海峡期间，无异常情形，台军依规定派遣机、舰全程掌握其动态，严密“监侦与应处”，吁请台湾民众安心。
　　报道称，正值蔡英文出访期间，解放军除了18日在台湾海峡进行实弹军演，共机也在18、19、20日接连出动运8、轰6、图154等型机多架进行远海长航训练活动，路线均为穿越宫古水道进入西太平洋，经巴士海峡后飞返原驻地。
　　对此，“国防部”也分别发布新闻稿强调台军依“经常战备时期突发状况处置规定”，于解放军活动全程派遣机、舰监侦掌握与应处，期间并无异常情形，台军坚守岗位，捍卫台湾安全；同时强打“文宣战”，陆续发布由军闻社、《青年日报》制作的短片，强调“台军是台湾最坚强的后盾”。
　　4月12日上午，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵，中国人民解放军海军48艘战舰、76架战机和1万余名官兵参加了海上阅兵式。这是中国历史上最大规模的海上阅兵，海上阅兵结束后，习近平察看了辽宁舰歼-15飞机起飞训练情况，受阅部队随后迅即开赴训练海域，一场跨区实兵演练在海上全面展开。19日夜，辽宁舰编队通过巴士海峡，向东航向西太平洋。20日上午，日本自卫队在台湾岛东部，与那国岛南350公里处发现辽宁号航母编队，一个“逆时针绕台”航线清晰展示在我们眼前。
