http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-20/doc-ifznefkf7244243.shtml
军事
100年前日本扩军备战有多疯狂 吃酱油用电灯都要收税
　　1894 年至 1895 年，日本与中国之间爆发甲午战争，1895 年，中国战败签订了《马关条约》。《马关条约》的签订标志着日本在亚洲的殖民扩张开始，甲午战争的胜利以及战争之中的经验教训成了制定《帝国国防方针》的重要理论来源。甲午战争是日本“海陆并进”这一国防政策最终出台的一大前提。
　　甲午战争后，日本政府总结经验，认为日本自然资源稀缺，无法和清朝坚持大规模的持久战。然而“在中日甲午战争之中，日本是胜利者，也是最大受益者，（清政府）赔款之多，割地之广，掠夺权力之大，连日本都始料不及。”因此日本发现只要在战场上以武力威慑对手，就能在与敌对国政府谈判时赢得有利地位。因此短期决战、早期和谈可以弥补日本在战略资源上的先天不足。
　　在甲午海战中，日本海军的实力充分的得到了彰显。可以说，甲午海战是日本转变国防政策的一个重要的转折点。中日甲午战争之后，日本在国防上开始了“北守南进”的政策，在日俄战争之后，日本意识到大陆政策的一大弊端就是需要大量人员投入战争，这对于国力有限的日本来说是个沉重负担。日本高层认定，必须建立举国一致的防御体系，确立整体战意识。
　　在日俄战争之后，日本没有从俄国身上得到多少好处。而俄国强大的军事实力和经济实力使得日本担心俄国时刻会报复日本，基于上述情况，日本决定转守为攻，制定积极地国防政策和方针，应对随时可能爆发的战争，然而，巨大的债务又使日本政府感到无力承受。当日本政府为军部如此巨大的军备开销而发愁时，日本陆军却一味地扩军，认为以陆军为主，海军为辅的国防政策才能保证日本本土安全和海外的殖民利益。
　　当时依附于日本天皇的军部，要求日本政府无条件的服从陆军的扩军备战计划，并提供所需一切费用。虽然日本陆军对于防备俄国和发展大陆政策雄心勃勃，但是日本政府和内阁却为日本捉襟见肘的财政而苦恼，日俄战争前，日本国家税收总额为 14616 万元，而当战争进行到第二年时，日本的国家税收翻了一倍，增税苛刻到连不满一石的家用酱油也要征税。日俄战争结束后，日本背负着 17 亿元的巨大军费债务，许多日本的城市甚至连使用电灯也要收税。
　　除了陆军，日本海军也要扩编。1907 年日本《帝国国防方针》中明确规定了日本今后的军备发展方向以及假想敌国的设定：“第一乃俄国，而美国、法国、德国次之，海军要建成八八舰队，即两万吨级战舰 8 艘，1.8 万吨级战舰 10 艘。”1911 年，当西园寺公望第二次出任日本首相时，日本海军又提出了新的“3.5 亿日元、战舰 70 艘”的扩军方案。但日本藏相山本达雄以财力枯竭为由拒绝，但是通过了 1912 年以后分6 年支付 9150 万元的经费。
　　比较“陆军增设师团案”与“海军八八舰队计划”可以看出，日本陆军和海军在军备上的争论实际上就是国防思想的争论，陆军主张积极加强陆军军备以应对像俄国这样强大的陆上对手，并且认为日本将来的国防发展应该强化陆上防卫而不是海洋，陆军认为海军的造舰计划过于庞大，如果将资金用于陆军建设更符合日本的扩张利益。陆军认为海军以美国为假想敌国是不符合实际的，美国的国力要高于日本，日本在短时期内也不可能建立一支能与美国海军相抗衡的舰队。
　　海军则认为陆军的大陆政策不符合日本的国情，提出了日本是海洋国家，海军的建设应该放在第一位这一主张，并且以日俄海战和甲午战争为依据，陈述了近代化战争要以强大的海上力量为基础的必要性。如果不加强海军建设，日本这个海洋国家就无法在与美国这样的资本主义强国争夺海洋权益中占得先机。陆海两军的分歧主要就是围绕着究竟应该侧重于发展和加强哪个军种以及国防应该针对哪些国家展开。“增设师团案”和“八八舰队”计划反映了日本国内势力的博弈。军部内部“陆防”和“海防”思想的冲突，这种冲突随着时间推移渐渐的成为了一种妥协。（作者署名：诤闻军事 ）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
