http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh0435326.shtml
军事
中国一关键技术突破 国产航母电磁弹射性能堪比美军
　　中国在船舶推进系统研发方面取得的一项技术突破，使其第二艘国产航母能够在不使用核动力的情况下，应用世界上最先进的飞机弹射系统。该消息来源指出，综合推进系统（IPS）的研发，将使航母效力更高，动力更强，配备电磁弹射系统，而不是技术水平相对落后的蒸汽弹射系统。中国的电磁弹射技术比美国在其“福特”号核动力航母上使用的系统更加先进，更加可靠。
　　福特号航母
　　中国前两艘航母，也就是辽宁舰和001号航母，均为装备苏式滑跃起飞弹射系统的常规动力航母。但是002号航母将配备电磁弹射系统，这意味着与采用滑跃起飞蒸汽弹射系统的航母相比，该航母能够在短时间内起飞更多飞机。
　　据消息人士称，解放军高层热衷于为002号航母使用电磁弹射系统。“但问题是常规动力航母是否能够支持电磁弹射系统，现在这个问题已经解决了。”这个解决方案是由中国海军工程师马伟明领导的一个研究团队提供的，该团队开发了一种中压直流综合电力系统，以取代先前基于交流电的系统。
　　中国科学院电工研究所军事技术专家王平称，这一创新设计意味着常规航母能够装备高能耗发射系统和武器。这不只是一个从交流电切换至直流电的简单开关，而是能源攻击及配电系统的全面大修——从蒸汽锅炉到能源存储装置。王平补充称，未来这种科技不只会用来弹射飞机，还会用来发射导弹及卫星，甚至还有可能应用于高速列车。
　　密切关注中国航母项目的海军专家证实，军方现在计划采用这种新的动力系统。这位海军专家指出，“中国需要复制美国，利用核反应堆支持电磁弹射系统及其他舰载高能耗武器，因为其现在拥有了可以解决这个问题的更先进的技术”。
　　为002号航母配备新型电力系统，符合“到2035年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把中国军队全面建成世界一流军队”的目标。这位海军专家称：“现在中国拥有了成熟的技术，解放军与美国之间的差距正在缩小。”他补充称，虽然美国在其于2013年下水的首艘“朱姆沃尔特”级驱逐舰上使用了综合推进系统，但该系统不及马伟明及其团队研发的第二代技术。
　　马伟明在接受CCTV采访时称，其综合推进系统技术开发的最终目标是解决舰船部署高能武器的问题。他还在全国人民代表大会期间表示，中国的电磁弹射技术比美国在其“福特”号核动力航母上使用的系统更加先进，更加可靠。
　　“福特”号是世界现有最大、最昂贵的航母，也是首个应用电磁弹射系统和先进阻拦装置的航母，于2017年7月底，也就是列装美国海军一周之后，完成了首次弹射阻拦作业。（作者署名：石江月）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
