http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh0371857.shtml
军事
日媒：中国瞄准这类武器世界第一 美国想赢有心无力
　　日本《产经新闻》近日刊登系列连载文章，聚焦中国人工智能武器研究。文章认为，人工智能武器左右着各国的军力平衡，中国在这一领域已经走在世界前列，具备了未来战争的优势。本公号将其内容摘编如下，以飨读者。
　　人工智能武器将左右军力平衡
　　系列文章上篇题为《中国瞄准无人武器世界第一宝座》。文章称，中国领导人强调，为将中国军队建设成为世界一流军队，必须加快军事智能化发展。所谓军事智能，就是指人工智能的军事利用。这促使中国各部门纷纷开展与人工智能有关的研究。
　　文章称，研究人工智能军事利用的不只有国防科技大学，还包括军事科学院、国防大学、中国科学院等很多组织和团体。
　　美国智库新美国安全中心专家埃尔萨·卡尼亚曾在一份报告中指出，引入高端人工智能的中国军队正致力于在陆海空实现世界领先的“无人化”。 
　　▲解放军部官兵维护无人机。
　　关于中国致力于人工智能的理由，一位中国军队相关人士称，“在航母、潜艇、隐身战斗机等领域，美国领先太多，中国即使拼命追赶，也需要花很长时间。但未来战争的主角可能是人工智能。因为是新技术，所以当前中美两国的差距并不大。如果能够大力发展，就有机会超越美国成为世界第一”。 
　　文章称，人工智能武器左右着各国的军力平衡，所以发达国家的开发力度今后预计会增大。 
　　俄罗斯总统普京曾对学生演讲称，“谁能领导人工智能技术，谁就能主宰世界”。这其中，中国可能会最先在战场上使用世界上尚未实战部署的致命性自主武器系统（LAWS）。美国国防部2012年禁止美军在完成人类可管理的LAWS之前运用该武器，但很多研究人工智能军事问题的专家指出，“中国不存在抑制LAWS失控的制约机制”。 
　　美国电动汽车制造商特斯拉的首席执行官埃隆·马斯克在自己的推特上警告称：“围绕人工智能优势的国家间争夺或会成为第三次世界大战的导火索。” 
　　▲美军士兵正在部署作战机器人。（美国《国家利益》双月刊网站）
　　减少人员伤亡 改变战争规则
　　该系列文章中篇题为《中国试图改变传统战争概念》。文章称，中国媒体和欧美媒体2017年6月报道的一次试验震惊了整个世界。中国企业利用人工智能成功实现了119架小型无人机的飞行，短时间内改写了美国国防部2017年1月发表的103架小型无人机飞行的纪录，展示了世界第一的技术实力。部分媒体报道了这次试验的画面，还公开了无人机爆破地面目标的模拟录像。
　　▲中国119架无人机集群飞行试验资料图
　　文章称，中国谋求的是实现以大量无人机作为主力攻击航母和飞机的战术，即让官兵从战场撤退，派遣无人系统执行攻击任务。这不仅可以打击敌人，而且可以大幅减轻本国军队的人员损失。
　　在媒体报道119架小型无人机飞行的新闻约1个月后，南海海底出现了中国无人潜航器的身影。中国从2017年7月起，历时3个月利用无人潜航器，在南海东北部进行水下探测，收集数据以用于科学研究。无人潜航器的名称是“海翼1000”水下滑翔机。该无人潜航器可以调整浮力，参与开发的相关人员对媒体自豪地夸耀潜航器的能力，称“就像波浪和海豚那样移动”。 
　　▲无人潜航器（中国军网）
　　文章称，中国试图实现人工智能辅助指挥潜艇。香港《南华早报》2月4日报道称，中国为了提高指挥官的潜在思考能力，正大力将人工智能引入核潜艇。报道称，人工智能可以评估战场环境，提供关于可能影响潜艇水下声波探测器准确性的海水盐度和水温的意见，协助指挥官。人工智能可以比人类更早、更准确地认识敌方潜艇的威胁，并发出警告。中国政府正投入大量资金，将人工智能引入核潜艇。 
　　文章称，中国科学家对该媒体强调，“人工智能具有改变水下战争游戏规则的潜力”。 
　　民间人工智能技术易于转为军用
　　连载文章的下篇题为《发展军民融合吸收全球数据》。文章称，中国发表的关于人工智能深度学习的研究论文数量2014年超过美国。尽管很多论文是关于民间技术，但因为中国大力推进“军民融合”，民间的人工智能技术可能会被加速转用于军事。 
　　文章称，美国政策研究机构战略与国际问题研究中心（CSIS）从事技术政策计划研究的副主任兼研究员威廉·卡特2018年1月发布报告称，中国认为人工智能和量子技术将长期成为经济和军事竞争力的基础。 
　　文章称，人工智能武器被称作继火药、核武器之后的“第三次革命”。与核武器不同的是，它比较容易将民间技术转用于军事。日本前陆上自卫队通信学校校长田中达浩指出：“利用人工智能避免碰撞的自动驾驶技术可以用于自主行走的战车以及无人飞机和军舰。” 
　　文章称，中国一家互联网巨头去年7月宣布的一项自动驾驶计划，吸引了全球约50家企业参与，其中包括美国福特汽车、德国戴姆勒、美国微软等。该计划会向参与企业公开使用人工智能控制自动驾驶软件的自有技术，各企业应用该技术推进负责领域的开发。
　　熟悉中国情况的IT专家白井良说：“（该计划的）目的是成为自动驾驶领域的‘数据之王’。通过提供技术吸收在全世界行驶汽车的行驶数据，可以强化本公司的人工智能。自动驾驶技术将毫无疑问会成为世界第一，并被直接转用于中国的军事。” 
　　田中达浩称，除了自动驾驶外，容易转用于军事的技术还包括为了支持拟定作战计划，代替人脑判断和分析情况的人工智能，以及设备即时捕捉敌方踪迹的图像识别技术。 
　　▲资料图片：2018年2月，百度保定智能汽车研发中心的无人驾驶汽车行驶中。
　　文章称，在这两方面，中国都具有顶级的实力。中国一家电商巨头2018年1月曾宣布，在国际阅读理解大赛中，该公司的人工智能系统成绩超过人类成绩。超过人类大脑的人工智能已经出现。去年，美国情报机构主办的赛事中，中国初创企业在人脸识别技术方面获胜。中国国务院2017年7月提出了在2030年之前在人工智能理论、技术、应用等所有领域成为“世界领袖”的目标。 
　　日本电气通信大学教授栗原聪指出：“从人工智能研究的观点看，中国已经是最强的势力。美国也阻止不了。”
