http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf6248584.shtml
军事
俄外长：普京与特朗普绝对不许美俄发生军事对抗
　　海外网4月20日电 俄罗斯外交部部长拉夫罗夫表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普，绝对不会允许两国发生军事对抗。他还表示，普京愿意与美国总统特朗普举行会晤。
　　据俄罗斯卫星通讯社消息，俄罗斯外交部长谢尔盖∙拉夫罗夫在接受采访时表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普，以及两国军方都绝对不会允许两国发生军事对抗。
　　拉夫罗夫表示，“回到有关军事对抗风险的问题，我认为，这是军方绝对不会允许的，当然普京总统，还有相信特朗普总统也不会允许。他们是自己人民选出的领导人，他们对自己国家的和平和安定负责。”
　　报道称，在叙利亚局势恶化的背景下，专家和媒体有关俄美军事对抗风险的讨论愈演愈烈。西方指责叙利亚政府使用化武袭击东古塔区的杜马镇，莫斯科方面则驳斥了叙军方疑似使用氯气弹的消息。俄外交部表示，抛出叙军使用化武这一谣言的目的是庇护恐怖分子。
　　据此前报道，美英法联军14日利用巡航导弹和空对地导弹对叙利亚进行了“精准军事打击”，普京称这是一次侵略行动，目前为止，还没有找到任何叙利亚使用化学武器的证据，这一行为会对中东局势造成严重影响。（海外网 杨佳）
