http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh1590787.shtml
军事
辽宁舰编队前出西太令日本吃惊 歼15首次翱翔太平洋
　　与那国岛和宫古岛的位置
　　近期我航母编队的大致线路（推测）
　　[环球军事报道]辽宁号航母编队这次显然惊到了日本！日本防卫省20日配照片发布消息称，4月20日约10点半，日本海上自卫队“泽雾”、“秋月”号两舰以及P-3C巡逻机在与那国岛南约350公里看到辽宁号航母编队（052D驱逐舰1艘154厦门舰、052C驱逐舰3艘：150长春舰、151郑州舰和152济南舰、054A护卫舰2艘：538烟台舰和547临沂舰）。不仅如此，日本防卫省还有重大发现，防卫省“推定”：当天上午11时许，中国航母的舰载机升空，日本认为这是中国航母舰载战斗机在太平洋的首次飞行。
　　据台湾“中央社”的报道，台“国防部”称，辽宁号航空母舰编队19日晚间通过巴士海峡，然后向东航向西太平洋，执行远海训练。另外，20日也有2架轰-6轰炸机，朝东南方飞越宫古海峡后转西南方飞行，类似过去的绕台线路。
　　报道称，正值蔡英文“出访”，解放军除了18日在台湾海峡进行实弹军演，军机也在18、19、20日接连出动运-8、轰-6、图-154等多型多架进行远海长航训练活动，路线均穿越宫古水道进入西太平洋，经巴士海峡后飞返原驻地。
　　根据此前报道，4月12日，中央军委在南海海域隆重举行海上阅兵， 48艘战舰、76架战机和1万余名官兵参加，随后，受阅部队随后迅即开赴训练海域，一场跨区实兵演练在海上全面展开。（小鱼）
