http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh1379274.shtml
军事
外媒：歼20有一点美国根本实现不了 必须找硅谷帮忙
　　歼-10C战斗机
　　近日，中国歼-10C正式担负值班任务引起了不小的关注，相比第五代隐身战机，歼-10C看起来略矮一截，但是从该战机配备的机载武器来看，歼-20和这架四代机不相上下，多少可以窥见中国五代战机的实战能力。
　　据美国《国家利益》网站近期报道称，中国歼-20首席工程师杨伟总师曾公开表示，中国将对歼-20的发动机、隐身材料以及武器舱进行大幅升级改进，以保证歼-20五代机应有的作战效能，中国歼-20将使美国五代机丧失在中国南部海域的优势。
　　歼-20战斗机
　　据英国媒体日前指出，中国在不久后将拥有和西方相媲美的空中实力，甚至部分技术在全球处于领先水平，虽然歼-20在引擎和其他方面还有一些问题亟待解决，但又一点不可否认的是，歼-20在射程上相比美国最新研发的F-35，有着无法逾越的优势。
　　据外媒猜测，中国成飞自主研制的歼-20五代战机在低空范围内最大射程可以达到1200公里左右，而美国F-35的射程比歼-20还要短200公里，这就意味着美国在太平洋的军舰安全再也无法保障。不过中国空军的优势将会受到作战半径的限制，这一点美国还是有一定的优势。
　　值得关注的是，中国歼-20有一点美国根本实现不了，那就是中国以军民融合战略能够从民营企业那里获得高科技技术，而美国五角大楼必须找硅谷帮这个忙，通过硅谷的影响力吸引一大批私营企业加强同军工企业的深度合作，为美国开发出更加强大的系统和研制出更有优势的新型技术。
　　歼-20战斗机
　　据媒体称，中国霹雳-10、霹雳-15以及霹雳-20等新一代空空导弹相较美国优势太过明显，美国之所以被中国赶超主要是近年来在新一代导弹的技术研发上，资金过于分散化，将主要的精力资源优先投入到反恐活动中去了。
　　关于发动机问题，中国涡扇-10B矢量发动力已经实现了完全国产化，虽然涡扇-15大涵道比发动机尚需等待测试完毕，但在过渡阶段中国歼-20起码不会被外界卡脖子，而在超音速巡航的基础上，中国不必任何一架五代机差，毕竟歼-20五代机很有可能承担上舰的重任，你们说呢？（作者署名：前沿哨所）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
