http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-21/doc-ifznefkh0408046.shtml
军事
俄国防部：中国研究高超音速武器最积极 已测试导弹
　　[环球军事报道]“俄罗斯向世界展示‘不可被拦截’的导弹！”去年3月中旬，俄罗斯国防部首次向世界展示用于“匕首”（Kinzhal）高精度航空导弹系统的高超音速导弹。俄国防部副部长鲍里索夫表示“匕首”高超音速导弹具备高精度打击能力，能对敌方固定式和机动式目标进行打击，可击沉敌方航母、驱逐舰和护卫舰等各种军舰。
　　俄罗斯《观点报》网站报道称，俄军空天部队的一架米格-31截击机从俄南方某军区机场起飞，进行导弹作战训练发射。发射以实弹模式进行，高超音速导弹击中了靶场的预定目标。俄罗斯国防部人士说：“通过高超音速导弹试射，确认了‘匕首’高精度航空导弹系统的技战术性能和时间参数。”
　　据专家介绍，“匕首”高超音速航空导弹系统可携带常规弹头和核弹头。其主要构件是射程超过2000公里的高超音速航空弹道导弹。这种导弹的最大速度超过音速十倍，也就是10马赫（在距地面11公里时约为1.06万公里/时，在地表约为1.2万公里/时），并且其巡航发动机仅需数秒就能推进到这一速度。此外，该导弹能在整个飞行途中以类似的惊人速度机动。
　　“匕首”高超音速导弹既可用于摧毁地面目标，又可攻击海上目标，装有全天候自动制导弹头，能够确保其高度准确性以及在全天任何时间和任何天气条件下摧毁目标。类似导弹是首次向世人展示。从2016年起，俄罗斯装备部队的Kh-32巡航导弹可用于摧毁地面目标，速度（3.5-4.6马赫）略低于高超音速（5马赫以上），最大射程为1000公里。新导弹凭借迫近目标的极高速度、机动性和选择最佳攻击角的性能根本无法被拦截。
　　3月1日，俄罗斯总统普京对俄联邦会议发表国情咨文时，展示了一系列具有突破意义的俄产新式武器，这些武器能为俄罗斯提供最高程度的国防能力，使俄罗斯能在遭受敌人攻击时发起反击，突破一切防卫系统并摧毁目标。展示的武器中就包括高超音速武器，其中“匕首”导弹系统是首次被提及。
　　俄罗斯Finam集团副总经理雅罗斯拉夫·卡巴科夫表示，任何新武器系统都会引起用户的兴趣，尤其是当这种武器能带来新效果时。他说，目前还不知道这种最新式导弹系统是可以马上出口，还是要首先装备本国军队。“第二种方式更符合逻辑，但不要忘了，防守武器也不会踏步不前，而是不断发展，过一段时间就会出现相应的克制工具。”他表示，新武器和军事装备还能提高用户对已知武器的兴趣，从而扩大武器销量，增加国家的出口收入。
　　俄罗斯国防部表示，新导弹在世界上独一无二，不过最积极从事高超音速武器研究的国家是中国。中国已测试过射程略高于500公里、可在飞行途中机动的“空对空”级高超音速导弹。早在2014年，关于中国首次成功测试高超音速滑翔飞行器的消息就曾见诸报端，美国军方赋予其WU-14的代码。《华盛顿自由灯塔报》报道说：“官方人士称这种高超音速飞行器被用于发射某种洲际弹道导弹，从近地空间射向目标的途中能滑翔并加速到十倍音速以上。”
　　同时，美国多个部门正在同时研发数个类似前瞻性项目，其中包括：X-43A（NASA）、X-51A（空军）、AHW（陆军）、ArcLight（DARPA，海军）、Falcon HTV-2（DARPA，空军）。专家认为，这几种导弹的出现将使美军能建造多种高超音速远程巡航导弹、海洋版反舰巡航导弹和对地攻击导弹、侦察飞机等。但阿拉斯加科迪亚克试验场不时传出试验失败的消息。五角大楼通报说：“由于出现异常情况，为确保居民安全，距发射场不远处的测试开始不久就被叫停了”。 ▲[《透视俄罗斯》特约记者 玛利亚·弗拉索娃]
