http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh0804269.shtml
军事
解放军终于将用上直20 但距离美军还存在多少差距
 
　　直20的诞生对于中国军队来说有何意义
　　伴随着中国航空工业的不断进步与发展，中国军队继歼20，运20之后，又迎来了直20时代，直20通用运输直升机自网传谍照开始，就一直在牵引着众多军迷的目光，那么这款一树之高的轻骑兵究竟有何魅力，能让众网友们一直追着看呢？今天军武就和大家一起来谈谈这个问题。
　　陆军急需的轻骑
　　在举世震惊的2008年“5.12汶川大地震”救灾行动中，我军第一次深刻感受到直升机不论质量还是数量都严重不足的现实。在持续数月的救灾行动中，由于装备条件和地理气候条件的限制，我军不得不依靠仅有的十余架黑鹰直升机和数十架米17V5/7在气候条件恶劣的高原山地执行高强度运输支援任务。
　　▲汶川地震当中，我军出动
　　的米171直升机
　　▲在08年所播出的新闻直播当中
　　每个军区所紧急抽调出支援
　　汶川方向的直升机仅有10架上下
　　有限的直升机数量和仅仅是勉强堪用的直升机性能，极大的限制了陆军和空军直升机部队的救援速度及运输效能。在救灾任务结束后，痛定思痛，我国大幅增加了在军民用直升机研发和装备方面的投入，除了再次引进米171E、加快直8B的定型量产及后续改型直18、直8G等的研制，长期悬而未决的陆军中型通用直升机项目——直20也终于在2009年正式立项。
　　▲沙场阅兵上的直升机
　　阵列，是08之后下大力气发展
　　陆航部队的一个缩影
　　2018年初，直20进入西南陆航部队试装的消息和一系列高清照片一起传出，在经过近十年的等待后，我军陆航部队终于迎来了第一型我国自主研制的中型通用直升机（此前的直8、直9系列都是仿制或授权生产的外军型号），那十余架已经服役了近30年的S-70C2“黑鹰”直升机终于可以安心退休了。
　　▲这些美制黑鹰在中国的
　　服役表现堪称“优异”
　　从目前已知的信息来看，直20不仅填补了我军长期缺乏10吨级通用直升机的空白，而且采用了先进涡轴发动机、倾斜式尾桨旋翼、综合扛坠毁结构、数字四轴式自动飞行控制系统、综合航电系统、玻璃化座舱、球柔性桨毂、复合材料桨叶等诸多先进技术，综合性能远远超过了当初引进的S-70C2“黑鹰”直升机。
　　▲被网友拍摄到的，整备中的
　　直20直升机
　　在直20批量装备陆航旅和空突旅后，我军终于拥有了适应的前线突击运输直升机。相比我军现在使用的直8B、米171直升机，全面参考和借鉴美军“黑鹰”直升机研发的直20在执行前线突击运输任务时有着巨大的优势。
　　▲在美军的历次作战行动当中
　　黑鹰机队已经完美的证明了 自己
　　首先，直20有着更先进的飞控系统、更好的飞航性能，还是我军第一种配备完善的主被动告警及红外对抗系统的运输直升机，在随时存在防空威胁的复杂前线环境使用时有着更高的安全性和突防能力；其次，直20有着师承美军“黑鹰”的全面扛坠毁设计，即使直升机坠毁，也能最大程度保全乘员；然后，直20充分继承了“黑鹰”的高维护性设计，维护保障比直8、直9、米17都便利得多。
　　▲从网络流传的照片来看
　　直20在维护性上充分
　　吸收了黑鹰的优点
　　▲米17维护相比
　　黑鹰就不那么容易了
　　此外，直20采用两台起飞功率不低于1600千瓦的涡轴10发动机，最大飞重时的功重比不仅远高于米17和直8系列，甚至高于美军最新服役的第三代“黑鹰”——UH60M，强大的功率冗余充分保证了直20的高原性能；最后，直20执行前线突击运输任务的综合性价比相比直8B甚至是以“廉价”著称的米17系列都更高。
　　海军急需的触手
　　除了陆航旅和空突旅，海军也是10吨级中型直升机平台的需求大户。众所周知，我军长期缺乏质量和性能都够用的舰载反潜及搜救直升机，自研的直9C/D只是4吨级直升机，其载荷航程对于执行反潜、搜救任务都非常勉强。
　　中国海军直9执行攻潜任务时所能搭载的载荷十分有限，它的载荷在2吨左右。
　　▲海鹰相比直9有效载荷可以翻倍
　　直8/18直升机尺寸太大，根本无法在我军现役驱护舰上起降，也装不进这些驱护舰的直升机机库；从俄罗斯引进的卡28直升机虽然性能基本堪用，但数量太少，甚至无法填满我军所有现役驱逐舰的机库。
　　▲卡28直升机
　　参考美军“海鹰”系列直升机，基于直20发展的舰载反潜直升机性能不但优于12吨级的卡28，而且还可以直接装进我军现役的大量052B/C/D系列驱逐舰及054A护卫舰的机库，这些驱护舰只需要适当改造直升机甲板就能全面满足直20的起降要求。
　　▲江南造船厂一次颁奖仪式上
　　透露出来的直20上舰示意图
　　海军陆战队去年不仅将陆战旅数量扩编了数倍，还编入了空突营，在装备直20之后，陆战旅突击营和特战分队就可以直接由从两栖攻击舰或综合登陆舰上起飞，向敌军发起立体攻击。
　　▲海军陆战队队员
　　从直升机上垂降
　　直20的短板
　　作为全面学习和借鉴“黑鹰”直升机发展而来的全新自研型号，其性能不仅全面超越了第一代、第二代“黑鹰”UH60A、UH60L，甚至相比美军现役最新型的UH60M也有局部优势，直20无疑是一型相当优秀的中型通用直升机。但美中不足的是，直20在全面继承“黑鹰”系列优点的同时，也不可避免的继承了“黑鹰”的缺点。
　　▲经由C130运输的UH60
　　“黑鹰”UH60系列直升机是美军“通用运输飞机系统（UTTAS）”项目的最终成果，这个项目的关键要求之一就是要能在不拆卸旋关键部件的情况下，黑鹰能由C-130“大力神”中型运输机进行空运部署。为此，黑鹰的高度被严格限制，货舱尺寸仅为：长3.8米、宽1.88米、高1.37米，甚至还不如7.5吨级的直15直升机（货舱尺寸为：长4.1米、宽2.13米、高1.4米）。
　　▲黑鹰内部的货仓尺寸较为拥挤
　　对于拥有数百架“大力神”运输机并且经常需要进行远程快速部署的美军而言，使用“大力神”运输进行战术空运的要求无疑是合理的，为此付出一些代价也可以接受，但对于装备直20的解放军陆军而言，这个要求却并没有多大意义。因为解放军没有类似的大量远程快速部署直升机的作战需求，也没有类似美军C130机队的庞大中型运输机机队。
　　▲NH90直升机的内部
　　如此一来，直20机身高度太低就成了明显的缺点，相比同级别的NH90，“黑鹰”/直20的货舱容积小了近一半，还没有非常便于装人卸货的跳板式尾门，运载灵活性显然也要差得多；并且即使在执行直20最“擅长”的突击运输任务时，“黑鹰”/直20的架次运载兵力也少了5~6人。
　　▲目前“山猫”突击车，仍要
　　以米17系列为突击载具
　　直20在牺牲了大量货舱容积和装载灵活性之后收获的，就只有比NH90轻不到500kg的空重、略低的侧面迎风面积、以及宽不到10cm的侧舱门。直20货舱搭载能力的不足，使得装运轻型车辆和部分大尺寸货物的任务不得不继续由米17和未来的宽体型直8来执行，在运载突击步兵时也需要更多的直升机架次。
　　仍旧存在的代差
　　对于在直升机领域底子非常薄弱的我国而言，现在能开发出直20这样总体性能与美军同期的UH60M“黑鹰”不相上下的10吨级通用运输直升机是非常了不起的成就，对于我军而言，也是巨大的装备进步。
　　▲早期的黑鹰，1978年
　　第一代黑鹰便已进入量产
　　但在直20开始试装服役的今天，“黑鹰”直升机已经服役了近40年，发展了三代型号，更先进的倾转旋翼机也已经发展出了多个型号（XV-15、V-22、V-280）。
　　▲V280
　　目前美国陆军已经开始实施“未来直升机（FVL）”计划，S-97和V-280这两种已经试飞的新概念高速直升机中的一种在不久的将来很可能会成为“黑鹰”的替代者。进步是值得欣喜的，但更要看清差距，这样才能更好的奋起直追。（作者署名：秦锋 军武次位面）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
