http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf5135658.shtml
军事
美菲军演将于5月举行 首邀澳大利亚和日本参加
　　美国和菲律宾的例行“Balikatan”（“肩并肩”）军演将首次把澳大利亚和日本包括在内。
　　当地时间2017年5月12日，菲律宾马赛赛堡军事总部，菲律宾和美军”肩并肩“联合军演举行，双方士兵参与地震救援演练。视觉中国 资料图
　　据亚洲新闻频道（channelnewsasia）4月19日报道，美国和菲律宾每年进行的数千人参与的军演，今年将首次邀请日本和澳大利亚参加。
　　美国和菲律宾每年都进行名为“肩并肩”的军演，以此来做好针对恐怖主义、自然灾害等威胁的应对工作。
　　美国驻菲律宾大使馆19日在一份声明中称，澳大利亚和日本是同菲律宾建立战略伙伴关系的两个美国盟友，将参与5月7日在吕宋主岛等多个地点进行的军事演习。
　　英国也受邀参与观摩灾后救援的模拟训练。
　　据悉，这场为期两周的军演重点将放在共同防御、反恐、人道主义救援和救灾上，这些救援可以在“发生危害公共健康和公共安全的危机时提供援助”。
　　菲律宾军方发言人表示，这四个国家将交流分享信息，并进行现场培训。
　　美菲“肩并肩”联合军演是美军于2014年提出的“太平洋通道”备战伙伴计划的重要组成部分，这一计划包括美国同亚洲盟国的一系列军事训练以及美军在亚太地区的重新部署。该计划将包括未来5年内同亚太地区12个国家的29次联合军演。
　　由于菲律宾总统杜特尔特对菲美军事联盟的不屑态度，“肩并肩”演习在去年出现了规模大缩水的情况。杜特尔特认为，菲律宾任何与美国共同的军事存在行为都有可能使菲律宾卷入与中国的冲突。
