http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh1296154.shtml
军事
国产航母三大测试验证大国工程质量 舰载机还待时日
 
　　随着国产首艘航母上脚手架、通风设备等施工保障设备的拆除，以及海事通告的发布，这艘中国人第一次完完全全自己研发建造的航母即将面临首次航行！那么，航母试航究竟要试验些什么呢？
　　图片：“辽宁”舰海上大转弯测试。
　　我们在航母即将试航前先和读者科普一下。
　　航母本身就是最复杂的海上战舰，是一个复杂的作战和管理综合体，其论证、研制、建造和试验试航都是非常复杂的系统工程，其主要目的是发现问题、解决问题，以确保将一艘完美的航母交给军方。也就是说要在交付前吹毛求疵，严格打磨，不放过一个问题。
　　图片：法国“戴高乐”号航母在试航时出现很多状况。
　　最好的反面教材就是法国的“戴高乐”号航母，在试航的时候就暴露出诸多问题，比如核反应堆功率不足，导致航母航速上不去；原型设计好的斜角飞行甲板居然少了4.4米，造成舰载机降落隐患；更奇葩的是该舰交付后的第一次远洋训练就发生了螺旋桨掉进海里的严重故障。此外，英国“伊丽莎白女王”号航母在试航中也发生过动力系统故障。
　　图片：英国“伊丽莎白女王”号航母在试航中也暴露出动力系统的一些问题。
　　这些都说明了航母试航的重要性，需要科学、严格的执行。从试航科目来看，航母试航主要有三个方面：
　　一是系留试航测试。
　　所谓系留试验就是在航母系留在码头上进行的一系列试验，主要是尽可能真实地模拟海上环境，考验各种设备的可靠性。这一阶段的试验是在首航前进行的。
　　比如锚机试验、救生设备试验、系缆装置试验、舷梯试验，门窗舱口盖试验、信号设备试验、损管试验、通风试验、燃油锅炉试验、主推进系统试验、发电机及配电系统试验，航空设备试验、电磁兼容试验、舰载武器试验、舰载机兼容试验等。
　　图片：系留试验包含在整个舾装过程中，这是首艘国产航母系留时期的动力系统测试。
　　二是厂家海上测试。
　　这是包括首航在内的多次厂家组织的海上测试，主要是检验航母硬件和机械设备，并进行一些靠码头时无法进行的测试，为海军验收做准备。
　　一般航母首航只是厂家海上测试第一阶段，主要验证动力、航海等设备，会持续2~5天左右。随后会进行多次出海航行，进一步检验武器设备、航空设备、电子设备、生活保障设备等多方面试验。
　　不过，大家期待的舰载机起降不会出现在厂家海上测试中，顶多为了航行需要起降个直升机，但舰载机的起降是一个复杂的流程，并不是造船厂能够组织实施的。当然厂家会对航空设备进行全面的调试，通过试验保障舰载机今后的顺利起降。
　　图片：“辽宁”舰试航通常是空空如也，中国首次舰载机起降是2012年11月航母交付海军后实施的。
　　三是海军海上验收测试。
　　这次海上试验是海军在接收航母后进行的最后一轮测试，由海军官兵、厂方负责人和船厂工人共同组织实施，主要检验航母的机械性能和指挥通信、侦察探测、火力武器、航空系统、舰面系统、航行设备、系统测试、动力装置测试和满功率航行转向及倒车测试、航行设备和系统测试、动力装置测试和满功率航行及倒车测试、损管和消防及救生系统的试验、直升机起降测试、航行补给试验以及空调等辅助系统检查等。
　　基本上这些工作完成后，航母将返回船厂作最后的“梳妆打扮”，然后交付给海军，进行进一步的战斗力生成。大家期盼的固定翼舰载机部队驻训才会开始。（作者署名：虹摄库尔斯克）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
