http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh0751690.shtml
军事
美10架B2轰炸机集结对中俄发警告？进行模拟核战演习
　　[观察者网综合报道 文：堵开源]美国《防务新闻》4月21日报道，当地时间周四（4月19日）晚间，美国社交媒体上突然出现大量讨论贴，称美国中部城市明尼阿波利斯的市民看见，多架美国空军B-2隐身轰炸机正在该城市上空进行盘旋。这引起了一定程度的恐慌，因为这种战略轰炸机升空盘旋的姿态被认为是核战争即将爆发的预兆。
　　有人总结相关目击报告认为，至少有10架这种战略轰炸机正在飞行，此外还有多架KC-10加油机在为这些飞机进行空中加油。
　　社交媒体上有人上传的目击照片，4架B-2在空中编队飞行
　　航空爱好者用长焦镜头拍摄的空中B-2照片
　　当天还观察到至少4架KC-10加油机可能在南达科他州上空，为B-2轰炸机加油
　　地图中红色标记为明尼阿波利斯市
　　一时间流言横飞，有人认为这是一次演习，有人则联想起了冷战时代恐怖的回忆，还有人联想到了目前紧张的中东局势。
　　社交媒体上出现的传言包括，且不限于：美军集结轰炸机群，准备对叙利亚实施下一波空袭；给伊朗\俄罗斯\中国发出警告信息；或者某种形式的迫在眉睫的核威胁突然出现，美军让B-2紧急升空盘旋准备报复……
　　也有几个熟悉美军训练演习安排情况的网友表示，最近正是美军进行年度“海王星猎鹰“演习的时候。而在去年的”海王星猎鹰2017”演习中，美国空军准将保罗·蒂贝茨就曾说过，他们当时就进行过类似的训练：“举个例子，一次夜间演习中动员B-2轰炸机部队的半数，10架飞机，同时升空！”
　　据称，当时美军进行了10个架次的长航飞行，每个架次留空时间达到16小时，在飞行中他们都进行了空中加油，这也是对加油机部队支援大规模战略轰炸机行动的一种训练。不过那次训练是在人迹罕至的内华达武器试验场上空进行的，所以没有引起像这次这样的全网轰动。
　　美国网民根据目击报告和禁飞区，绘制的B-2轰炸机昨天飞行路线图
　　B-2轰炸机进行空中加油
　　果然，第二天（20日）夜间，美国空军的官方声明姗姗来迟。
　　美国空军发表的声明称：“我们按计划进行了轰炸机例行训练，目的是增强协同能力。”
　　“‘海王星猎鹰’演习是一次联合航空协同演习，目的是保持和评估在接近实战环境下的战备能力。这次演习将在2018年4月16日至5月5日间持续进行，将会动员美军所有军兵种的人员。”
　　美国空军军官拒绝评论这次行动中动员了多少飞机，或者为何要在明尼阿波利斯上空飞行，或者空中加油机的行动是否是演习的一部分——这可能与最近美国空军决定减少关于演习训练的信息公开发布有关。
　　俄罗斯总统普京曾说，一百次抗议也不如战略轰炸机翅膀动一动……战略轰炸机的一举一动是否释放出更深层的信息，或许都值得讨论
