http://mil.news.sina.com.cn/history/2018-04-03/doc-ifysuuya0486456.shtml
军事
美军先进核潜艇冷战时神秘沉没 或是被该国击沉的
 
　　1968年5月22日，美国海军的“天蝎”号核潜艇在大西洋亚速海海域神秘的失踪，直到5个月后，其残骸才在3200米深的大西洋海底被发现，艇上99人全部遇难。对于这起事件的原因究竟是意外的事故还是阴谋一直都众说纷纭。
　　“天蝎号”核动力潜艇于1959年正式加入美国海军服役。这艘核攻击潜艇可以说是当年核潜艇中的巨无霸，它艇长达到了77米，最大宽度9.5米，排水量3500吨，水面最大航速20节，最大潜航速度能达到35节，配备有23枚“马克”型鱼雷。这中鱼雷每枚重达1430磅，射程可达5海里。“天蝎号”当时的主要使命就是进行反潜作战，目标针对的就是前苏/俄海军舰队中的核潜艇。
　　对于这样一艘在当时属于非常先进的攻击性核潜艇来说，突然之间就莫名其妙的葬身海底的确令人感到不解。对此美国海军的官方解释也是鬼话连篇，做出的一系列解释也都是错漏百出，难以自圆其说。军方一系列的言行似乎暗含着某些不可告人的秘密，也因此让人们更加的好奇，想要知道这起事件背后的真相。
　　官方给出的事故原因无非就是潜艇是被自己发射的鱼雷击沉的。当时该艇在潜航状态下突然误射了一枚鱼雷，发射出去的鱼雷调头朝“天蝎”号冲来，潜艇躲避不及被鱼雷击中，当场爆炸沉没。
　　他们甚至还举证说，“天蝎” 号之前也经历过类似的惊险事件，但幸运的是由于当时携带的训练弹，所以才没有酿成大祸。
　　在这份长达1354页的调查报告中，调查人中引用了“天蝎”号残骸照片、下沉时的声音记录、下沉前的航图以及“天蝎”号沉没前发出的电文为证。
　　然而，这份冗长的调查报告却存在诸多明显的疑点：“天蝎”号到底执行何种任务？下沉时声音记录与鱼雷自爆说为什么相去甚远？如果说是鱼雷自己误射的话，“天蝎”号为什么不进行规避？
　　1970年，迫于内部的压力的美国海军再度成立一个新的调查委员会再次对“天蝎”号的沉没事件进行了新的一轮调查。令人感到非常奇怪的是，这个委员会不到一周的时间便完全推翻了前一个调查委员会的结论，提出了“机械故障”的说法，认为“天蝎”号突然发生了无可挽回的机械故障，导致大量海水涌入，潜艇最终沉没。
　　根据这个调查委员会的说法，事故的原因是潜艇内部的蓄电池发生剧烈的爆炸，结果击穿了潜艇的外壳。
　　美国海军高级潜艇专家伯纳德-克拉雷上将当即就对这份报告提出质疑，如果光是潜艇内部的电池爆炸的话，那么根本不可能造成如此严重的损坏。
　　这样的调查报告连美国海军自己都不相信，因为从水下的潜艇残骸照片来看，潜艇的电池所在的舱室完好无损，所以这一推论根本站不住脚。令人感到奇怪的是，美国海军对“天蝎”号沉没事件的调查似乎疑虑丛丛，每当有人对调查结果刚提出质问，便有更高层的人物打招呼制止进行进一步的调查。
　　美国政府高层的一再掩饰反而让人们对其愈发的怀疑，最终事情的真相还是大白于天下。
　　经过相关人士的深入调查，查阅了数千份的历史档案和军事文件，走访了现役和退役的美国海军军官，终于得到了与美国政府和军方说法截然不同的事实真像，解开了“天蝎”号沉没事件的历史谜团。
　　“天蝎”号核潜艇执行的不是例行性的横跨大西洋巡逻任务，而是奉命改变航向执行监视包括苏/俄核潜艇在内的苏/俄海军舰队的活动情况。美国海军官方声称的5月22日凌晨“天蝎”号准备返航的解释是假的！
　　据当时担任大西洋潜艇部队司令部值班官的约翰-罗杰斯中尉披露，1968年5月22日凌晨3时左右，“天蝎”号艇长电告大西洋潜艇部队司令部：“我艇已抵达目标附近，开始进行侦察！”
　　尽管罗杰斯已于1995年去世，但其遗孀伯妮丝最近在接受媒体采访时证实说：“我丈夫当时是大西洋潜艇司令部电报中心的通讯值班军官，他亲手接到了那份电报。”
　　罗杰斯在妻子面前多次的提起当年电报的内容。据他当时的回忆，“天蝎”号沉没24小时之后，美国海军立即展开对失踪核潜艇的搜索。一些当年参加了绝密搜查行动的美国海军将领透露，出于对“天蝎”号此次任务的保密程度，美国海军的多数人员，甚至包括美国海军调查委员会都不知道这次搜索救援行动，至于那些艇上官兵的家属就更是被蒙在鼓里，他们一再被告知“天蝎”号正在返航途中。
　　事实的真相是“天蝎”号一度与苏/俄海军交火，并且最后被苏/俄的鱼雷击沉。
　　一个由美国海军高级官员组成的调查委员会在一份绝密调查报告中声称，“天蝎”号核潜艇在被苏/俄海军舰队发现后曾一度与追赶的苏/俄海军核潜艇进行了交火。然而，“天蝎”号刚刚发射出一枚鱼雷就被苏/俄海军核潜艇上射出的鱼雷击中了艇身，在激烈的爆炸声中，“天蝎”号连同艇上的99名官兵全部葬身于冰冷的大西洋海底。
　　根据美国驻加那利群岛海军通讯监听人员当时的绝密记录，“天蝎”号最后数秒钟的命运是这样的：18时59分35秒，一枚苏军的鱼雷击中了“天蝎”号艇体的中部，撕开了坚固的耐压壳，大量的海水通过管道迅速涌进核反应堆舱和辅助机械室。19时01分06秒，鱼雷舱的舱壁破裂，更多的海水涌入。19时01分10秒，动力舱的舱壁破裂，辅助机舱和反应堆舱随即发生剧烈的爆炸，潜艇迅速下沉。
　　根据美国情报部门事后掌握的情况来看，击沉“天蝎”号的是苏/俄海军的E级核攻击潜艇，这种核潜艇的主要用途是攻击美军航母，不过也配备了极为先进的反潜鱼雷。
　　当年负责打捞调查“天蝎”号残骸的美国海军高级专家，美国水下技术权威约翰-克拉文透露说，所有的声纳记录数据显示，“天蝎”号绝对是被鱼雷击沉的，除此之外，没有其它的任何可能会使一艘核潜艇在短短91秒钟内就葬身海底。
　　对于克拉文的观点，许多退休的潜艇专家都表示支持。“天蝎”号的绝密行动其实早就被苏/俄人所掌握。
　　1967年3月，美国海军士官沃克与驻华盛顿的苏/俄使馆取得了联系，表示愿意为苏/俄克格勃效劳，作为回报克格勃为其提供巨额的酬金。不久，沃克便被调到了“天蝎”号潜艇所在的大西洋潜艇司令部，并且担任了最绝密的通讯中心的四名负责人之一。
　　该通讯中心负责收发潜艇与司令部之间的所有加密电报，“天蝎”号上的所有加密电报自然也是由该中心处理。就是这个沃克把美国海军绝密的加密通讯密钥以及加密系统的维护技术手册等机密文件通通都交给了克格勃。
　　有了这两个宝贝在手，美国海军的一举一动都在苏/俄人的掌握之中，所有的加密电报在他们面前就和明码电报无异。
　　1968年1月23日，某国在其领海内扣押了美国“波普罗”号电子间谍船，缴获了船上的18套通讯保密机，并且将其中的三台KW-7密码电传机送给了苏/俄，从而让苏/俄情报部门得以全部破译出美国海军的通讯密码。这也是“天蝎”号刚一改变航向就被苏/俄海军发现，并且在长达数天的时间里，其动向都在苏/俄人的眼皮底下。
　　实际上，苏/俄海军截获了所有与“天蝎”号有关的所有密码电文，对于这个天大的秘密，包括将“天蝎”号送上死亡之旅的美国海军高级将领们直到今天都不知道苏/俄海军当时到底对美国海军潜艇的密码了解得有多透彻。
　　美苏两国领导人达成了冷战期间最离奇的协议。美苏两国领导人之所以不愿意透露潜艇遇袭沉没一事主要是出于不使美苏关系恶化，从而可能引发全面大战的原因。实际上，就在“天蝎”号被击沉前两个月，苏/俄海军的K-129号导弹潜艇在太平洋巡航时神秘沉没，艇上官兵98人全部死亡。据前苏/俄海军高级将领透露，K-129实际上是被跟踪它的美国潜艇撞沉的。
　　事件发生后，苏/俄官方严密封锁K-129沉没的消息，美国海军也发表声明说，K-129是由于内部发生爆炸沉没的。
　　然而，80年代末曾任美国驻莫斯科海军武官的彼得-哈德森上校近日却突然打破了沉默，向媒体透露了惊人的内幕：1987年6月的一天，哈德森上校在一次酒会上与苏/俄海军作战部第一部长纳瓦塔赛夫大将碰面。哈德森上校以私人的身份偷偷问苏/俄海军上将“天蝎”号沉没之谜。苏/俄上将意味深长地回答说：“上校先生，你还年青，没有什么经验，但你迟早会知道双方就某些事情达成协议，谁也不许说什么！我们K-129的沉没跟天蝎号沉没的情形如出一撤！”
　　1989年10月，苏/俄海军少将卡马诺夫偷偷地告诉他说，美苏双方在彼此的潜艇被对方击沉的事件发生后达成一份绝密协议，同意双方都永不提及两艘潜艇的沉没真像。
　　卡马诺夫少将说，美苏两国政府之所以选择这种做法是想保持两个超级大国之间的平衡，不想引起新一轮可能导致世界大战爆发的危机。
　　1995年，退休后的哈德森上校准备写一部关于美苏冷战时间潜艇对峙事件的书。他为此采访了退休的苏/俄海军少将维克托。维克托少将便是K-129潜艇所在部队的司令。然而维克托少将坦率地告诉哈德森上校说，有关K-129的真实故事他准备带进坟墓，因为美苏双方就K-129和“天蝎”号事件有过绝密的君子协议，同意永不调查这两艘神秘沉没潜艇的真像，知情者永不开口！维克托少将最后寄语哈德森上校说：“为了受害者的家人，请忘了这些伤心事吧，永远不要去揭开真像！”
　　好几名前苏/俄及俄罗斯海军高级将领声称，美国和苏/俄双方的海军高级领导人对“天蝎”号以及“天蝎”号沉没前两个月遭遇同样神秘命运的一艘苏/俄海军导弹潜艇的沉没真像相约守口如瓶，任何一方决不向外界透露只言片语，以免使美苏关系骤然恶化，从而引发可怕的国家危机，因为这两艘潜艇实际上都是被对方海军击沉的！“天蝎”号沉没时在国防部任要职的美国前海军高级将领最近也陆续证实说，“天蝎”号确实是被击沉的。
　　这些海军退役将领透露了一些惊人的真像：美国多家情报部门事后根据截获当时正在大西洋活动的苏/俄舰只通讯情况分析判断，“天蝎”号从刚开始就注定了逃不脱被发现和击沉的厄运。退役海军少将菲利普-贝夏尼十分肯定地说：“美国国防部的一些通讯专家认为，苏/俄海军舰队不仅发现了天蝎号，而且还对她进行了长时间的跟踪，最后发起了攻击。”（作者署名：浩汉防务 浩汉WIND63）
      《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
