http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-21/doc-ifznefkh1659537.shtml
军事
辽宁舰出岛链在西太远海演练 多架歼15对海突击(图)
　　军报记者辽宁舰4月20日电，“命令歼-15飞机起飞执行对海突击任务！”上午10时许，作战指令刚一下达，飞行员戴兴拎起头盔快步跑向歼-15战机，随后数架歼-15舰载战斗机先后前出，与辽宁舰航母编队属舰密切协同，对“蓝方”舰艇实施精确打击。这次海军航母舰载战斗机在西太平洋海域开展舰基空海对抗训练，标志着航母编队远海舰机兵力协同运用向深度拓展。
　　今天，由辽宁舰和数艘驱护舰、多架歼-15舰载战斗机、多型舰载直升机组成的航母编队，在巴士海峡以东的西太平洋某海域，与扮演“蓝方”的导弹驱逐舰济南舰和长春舰展开“背靠背”综合攻防对抗演练，实兵检验航母编队远海体系作战运用。
　　演练中，航母编队以辽宁舰为核心组成海上战斗队形，并综合运用警戒直升机、舰基雷达构建严密预警探测体系，对海空目标搜索识别。编队指挥员根据不断变化的海空情态势，研判“蓝方”意图动向，定下作战决心。
　　在辽宁舰的编队指挥所，一条条简洁明朗的情报资料、兵力态势、打击指令等信息依托指挥系统快速上传下达，对海、对空、对潜等作战部位迅速组织兵力展开、进行战术计算，明确兵力行动、协同方法。
　　此次演练，编队指挥所着眼远海大洋“战场”实际，基于现实威胁，从难从严设置演练背景和蓝军，基于短板难题设计演练课题，构建海面、空中、水下立体多维、梯次配置的作战体系，检验了航母编队远海综合攻防能力。
　　编队参谋长高兆瑞介绍，此次航母编队远海演练，坚持实兵“背靠背”对抗，突出了陌生海域中舰艇和舰载机的协同运用，检验了航母编队综合攻防体系的建立和保持，强化了复杂态势下指挥员的指挥决策能力，推动了航母编队训练向远海作战运用深化拓展，达到了预期效果。
　　在演练现场，记者看到位于巴士海峡以东的这一训练海区海空情况复杂，编队指挥所及时掌握准确态势，高效保持对我各型飞机和舰艇的指挥控制，稳妥处置应对各类海空情况。
　　海军参谋部训练局副局长朱卫国说，远海大洋是航母编队的最佳练兵场，此次航母编队远航对抗训练，是海军年度训练计划内的例行性安排。在远海大洋组织航母编队实战化训练，有利于提高对航母编队作战运用的研究，有利于提高编队各要素的有机协同，推动海军航母编队体系作战能力的生成和提高，更好地为维护地区和平稳定发挥积极作用。
