http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh0407045.shtml
军事
中国最强格斗弹还可向后发射 点火后瞬间180度掉头
　　很多年之前，PL-10就风靡于国内各大军事论坛、网站，而真正地第一次官方亮相是在2016年的珠海航展。在航展上不仅展出了该空空导弹的实体模型，同时公布的还有其具体的参数。具体参数如下：制导模式：红外成像，最大射程20KM，弹径160mm，弹重105KG。
　　从其外形上来看，PL-10属于第四代空空导弹，因为其没有采用传统的如PL-8的鸭式布局，而是采用了四代红外空空导弹的一个普遍设计——正常式气动布局。正常式气动布局的一大优点就是升阻比较高，另外可用攻角较大，弹体对于全弹升力贡献增加，不仅在低空可以获得较好的机动性能，在高空攻击性能也得到有效的提高。
　　PL-10属于第四代空空导弹，它身上还具备很多第四代空空导弹的特征。如PL-10具备红外成像制导、小型捷联惯导、气动力/推力矢量复合控制等关键技术，能有效攻击载机前方± 90°范围的大机动目标，具有较强的抗干扰能力，可以实现“看见即发射”，降低了载机格斗时的占位要求。与PL-10类似的第四代空空导有：美国的“响尾蛇”AIM-9X、英国的ASRAAM等。
　　PL-10空空导弹具备恐怖的“越肩发射”能力。越肩发射就是—种新的攻击方式，即本机利用机载火控系统控制机载空空导弹攻击尾追本机的敌机的攻击方式。同时越肩发射又可分为两种发射方式：一种是导弹向前发射、在空小转弯，然后去攻击后方的目标，叫做前射；另一种是导弹直接向后发射，去攻击后方的目标，叫做“后射”，也叫“后向攻击”。一般讲“越肩发射”就是指的前射，因为在前射时，导弹越过了本机机翼这个“肩”，而后射却没有。具备了“越肩发射”能力的PL-10空空导弹拥有了近乎180度的最大离轴发射角度，这使得其在现代空战中占尽先机。
　　PL-10的性能参数十分恐怖，以至于国外的同行纷纷表示难以置信。有赖于其气动涉及，PL-10在确保最大过载在60个G以上的同时，最大攻角依旧可以保持很高的水准，这在国外行家看来是“不可能完成的任务”，由此可见，PL-10在世界同类产品中的地位。PL-10的最大离轴角可达第三代空空导弹的数倍。，一般而言，三代空空导弹最大离轴角能达到30度就已经很“牛”了，因为它意味着只要目标处在飞机中线左右30度的范围内，都可以发射导弹。而我们的PL-10既然可以高于其数倍，说明PL-10基本可以实现“发现即摧毁”恐怖战力。而这项能力理论上只有美国才可能做到。
　　PL-10超强的机动性不仅来自于其优秀的气动设计，还要归功于其导弹先进的推力矢量控制技术。有了该项技术，PL-10才有可能实现“越肩发射”。推力矢量控制技术是当下最为先进的技术之一，PL-10具备此项能力，也从侧面反映了我国导弹的研发能力非常的优秀。
　　未来，PL-10一定会进行相应的改型，估计性能会更加的强大，我们拭目以待。（利刃/张阳）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
