http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-21/doc-ifznefkh0827905.shtml
军事
我军直10和直19前后座舱为何差别大 航电有重大进步
　　央视报道了4月18日陆军航空兵部队在东南沿海举行了跨昼夜海上实弹射击演练，在新闻中记者介绍了直-19的飞行员（也就是机长）在前座舱，武器射手（也就是副驾驶）在后座舱，同时前后座舱可以互为备份。
　　这种座舱设置正好与我国的直-10武装直升机相反，后者的飞行员在后座，武器射手在前座。央视20180330期的《军事纪实》栏目曾播出了直-10执行对地火力支援任务的纪录片，明确显示该机的座舱设置。
　　传统理论认为，武装直升机把飞行员放在后座能让他更靠近旋翼转轴，更容易感觉到直升机的姿态变化，有利于操纵直升机进行贴地飞行。世界各国的知名武装直升机都是这么设计的，如AH-64“阿帕奇”、AH-1“眼镜蛇”、米-28“雌鹿”等。只有少数例外，如川崎OH-1和欧洲直升机“虎”式，则是把飞行员安置在前座舱。
　　OH-1和“虎”式在设计上都有个共同特点，那就是都把光电观瞄设备置于后座舱顶部或旋翼桅杆上，让武器射手坐在后方能减少其头盔显示器与观瞄设备之间的偏差角，提高射击精确性。
　　但是直-19并没有把光电观瞄设备至于机身上方，为什么也采用前座飞行员、后座武器射手的设置呢？
　　这可能与该机的座舱外形有关。大家都知道直-19并不是一款“血统纯正”的武装直升机，该机的设计基础是直-9，沿用了后者的后机身、发动机和传动系统，因此直-19的前机身在设计上就受到了很大制约。为了保持较低的前机身高度与直-9的后机身对接，该机并没有采用直-10的那种独立阶梯式双座舱设计，而是采用了类似AH-1“眼镜蛇”那样的前后座舱共用座舱盖设计。
　　这种座舱导致了直-19的前后座高度差出现不足，后座前下方视野变差，无法满足飞行员驾驶直升机低空飞行的需要。于是为了保证飞行安全，于是就把飞行员转移到前座，放弃了后座飞行员黄金位。直-19没有装备机炮炮塔，武器射手主要使用反坦克导弹和火箭弹执行武装侦察任务，后座前下方视野受限对他来说并不是个大问题，不影响该机战斗力的发挥。
　　值得一提的是，无论是直-10还是直-19，前后座舱都是完全可以互换的，也就是说这两种直升机的飞行员无论在前后座都能有效驾驶直升机。直-10副总设计师吴承发曾透露，该机前后座仪表布置完全一致，飞行员与武器射手不具体限制谁是前座谁是后座，可根据需要来灵活确定。
　　一个典型例子就是直-10在天津直升机展的飞行表演中，飞行员就是在前座驾驶的，以获得更好的视野。这种互换设计还有另外的好处，那就是无需专门为直-10和直-19研制同型教练机，直接自带教练功能。这也从一方面说明了我国在直升机航电方面的重大进步。（作者署名：傲气菜鸟）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
