http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-22/doc-ifznefkh5513782.shtml
军事
菲议员：中国将成菲最大游客来源国 菲正从中受益
　　[环球网综合报道]“中国将成为菲律宾的最大游客来源国，”菲律宾众议员亚典沙21日说，这是由于“政府与政府之间的关系格外强大。”
　　据《菲律宾商报》22日报道，亚典沙在一份声明中说：“几个月内，我们将见到中国人超越韩国人，成为我们头号外国游客来源国。”
　　他补充说：“外国游客对商品和服务有巨大需求，我国在这方面的资源非常充足，因此我们的经济正在从涌入的中国游客中受益。”
　　亚典沙说：“考虑到我们广泛的中国血统，菲律宾和中国一直对人民关系非常热情，所以我们绝对欢迎中国度假者的激增。”菲旅游部长万达•特奥曾于今年1月表示，自2016年10月菲律宾总统杜特尔特访华后，菲中关系持续发展，菲律宾将继续欢迎更多的中国游客到访菲律宾。
　　亚典沙引述旅游部的资料说，中国在2017年超越美国成为菲律宾第二大游客来源国。2017年共有约96.8万人次中国游客赴菲旅游，这一数字比上一年增长43.3%。
　　亚典沙还表示，今年头两个月，中国游客人数迅速增长。菲律宾旅游部今年希望能吸引740万名外国游客，包括150万名中国游客。
　　数据显示，2017年韩国是菲律宾第一大游客来源地，去年菲律宾共接待160万人次的韩国游客。美国和日本游客数量分列第三和第四位，去年分别有95.7万人次和58.4万人次到访菲律宾。
