http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-22/doc-ifznefkh6870741.shtml
军事
台湾金牌啤酒新包装现“日本皇军” 台网友怒了(图)
　　[环球网综合报道]台湾啤酒（简称台啤），一直是台湾最受欢迎的啤酒品牌之一。但日前，有岛内网友爆料，其附属品牌台湾金牌啤酒的最新包装上，居然出现了“日本皇军”的图案，而且还有“皇军架起大甲妈”的样式，引发网友一片声讨。
　　22日，有网友在脸书中发图爆料称，台啤金牌新包装：“大甲妈+日本皇军”偷偷上架，他反问“台酒现在是玩哪招？”
　　新包装长这样 ↓
　　对于这样的包装，该网友在脸书中写道“请广传”，并痛批台啤搞叛台宣传，“严重侮辱大甲妈（妈祖），这是纪念殖民时代还是将要回到殖民时代”？
　　有不少网友转发了该网友的脸书，讽刺称“设计太脑残”，“媚日连包装都不放过”，更有不少网友直接表示“今后拒买金牌（啤酒）！”
　　“媚日”的话题在岛内一直备受争议，网友曝光的台啤最新包装只是其中个例，这样的事情在台湾并不少见。
　　早先，台湾军方防空部队在屏东实施阅兵仪式自主训练时，被曝直接用上了日军军歌，经官兵反映后，才赶紧更换为台湾军乐。对此，岛内网友纷纷质问蔡英文，“你是日本人吗”？有的网友还酸道，蔡英文统帅下的台军是不是已经变成日本军队了。
　　此外，在今年初，一直宣称反核的民进党当局又被曝180度大转弯，拟开放日本核灾地区食品，一时让岛内舆论炸了锅。不少岛内民众痛批，“反核的说要开放核食？那还反什么核？都吃到核食了！”，更有网友直指“蔡英文媚日已经没有底线了！”
　　台当局“媚日”早已不鲜见，只是这次台啤金牌新包装不知又该作何解释？！
