http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-22/doc-ifznefkh6269268.shtml
军事
欧盟就中美贸易摩擦表态：我们不会“选边站”
　　海外网4月22日电 欧盟高官当地时间周六（21日）表示，欧洲不会在中美贸易摩擦之间“选边站”，并称目前欧盟从美国获得的钢铁铝关税临时豁免应转为永久豁免。
　　据路透社报道，欧盟经济和金融事务专员皮埃尔·莫斯科维奇（Pierre Moscovici）21日表示，在本周将于华盛顿召开的国际货币基金组织和世界银行会议期间，“贸易战”将是他和美国官员讨论的主要议题之一。
　　莫斯科维奇称，他已与美国商务部长罗斯、美联储主席鲍威尔、美国财政部长姆钦及白宫首席经济顾问库德洛见面，并在采访中表示，“贸易战就像所有战争一样，具有破坏性。我们必须在目前的论战中找到一种‘软着陆’的方式。这意味着，首先要在美国和欧盟之间寻找途径，从目前的临时豁免转向最终豁免。我们正以极具建设性的精神，积极与美国朋友进行讨论，我希望我们能在5月1日之前作出决定。”
　　报道称，美国总统特朗普上个月宣布对进口钢铁产品征收25%的关税、对进口铝制品征收10%的关税，以应对所谓“不公平国际竞争”。此举激怒了包括欧盟在内的多个国家，最终美国决定对加拿大、墨西哥、欧盟、阿根廷、澳大利亚、巴西、韩国等经济体给予暂时豁免。
　　此外，对于特朗普扬言向进口中国商品征税引发全球“贸易战”忧虑，莫斯科维奇称，解决问题应该通过世界贸易组织来实现，而不是通过“贸易战”。
　　莫斯科维奇表示，欧洲不会在美国和中国之间“选边站”。他说，“选择一边，就意味着我们进入了‘对抗’氛围，这不是解决问题的方式。不平衡等问题需要解决，但不是通过对抗。”
　　此前，对于中美贸易摩擦，外交部发言人华春莹4月17日重申：关于美301调查及由此引发的中美贸易摩擦问题，我们已多次清晰明确坚定地表明了中方立场。美方行为是典型的单边主义和赤裸裸的经济霸权。中美都是世界大国，经济深度融合，本应彼此尊重，平等相待，合作共赢。
　　华春莹表示，大家都注意到了，连日来，国际社会多方纷纷呼吁美方尊重世贸组织，遵守多边规则。美国国内也有越来越多的人，包括107家商贸协会联名反对美方这种损人害己的行为。如果美方继续逆潮流而动，任性妄为，我们必将严阵以待，毅然亮剑，打赢这场多边主义和自由贸易的保卫战。这不仅仅是为了维护中方正当合法权益，也是为了维护世界多边贸易体制和规则。（编译/海外网 姜舒译）
