http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-22/doc-ifznefkh5387331.shtml
军事
我军辽宁舰"绕台"航线有深意？台媒：秀反制美军能力
　　海外网4月22日电 辽宁舰航母编队20日通过巴士海峡，然后向东航向西太平洋，执行远海训练。台媒认为，此次辽宁舰“走东不走西”的航行路径大有深意，目的是展现解放军具有反制美军的能力。
　　辽宁舰“走东不走西” 展现反制美军能力
　　据台湾“中央社”报道，20日，辽宁舰和数艘驱护舰、多架歼-15舰载战斗机、多型舰载直升机组成的航母编队通过巴士海峡，然后向东航向西太平洋，执行远海训练。20日，2架轰-6轰炸机，朝东南方飞越宫古海峡后转西南方飞行。
　　台媒援引学者施孝玮的话说，19日辽宁舰从台湾东部海域由南往北行进，“走东不走西”，又刻意经过美国航母打击群部署的石垣岛、宫古岛一带，解放军航母此举明显是想展现实力，让美国了解解放军具有反制美军的能力。
　　台军“新江舰”前舰长吕礼诗表示，根据他担任海军舰长的多年经验，海军在每一个队形上都有用意、用法，并不是“爱怎么排就怎么排”。可以发现，解放军的海、空军已经一体化，并借这次经验实施海空联训。由于“大陆国产航母或即将海试，是否意味着解放军两个航母战斗群已准备就绪，这是值得关注的焦点”。
　　辽宁舰又来 台当局紧张细数：第10次了！
　　台媒援引日本防卫省稍早公布资讯称，解放军航空母舰辽宁舰20日上午现身在台湾东部“外海”。报道声称，根据统计，这也是辽宁舰成军以来，第10次接近台湾“外海”，其中8次自台湾海峡海域通过，因此，这也是辽宁舰自2016年12月以来，第二次在台湾东部“外海”出没。
　　上个月，台海局势因一部“台湾旅行法”而格外敏感，台湾媒体3月21日惊呼大陆出手反制了。台防务部门负责人严德发证实，大陆海军辽宁舰20日进入台湾海峡。台湾智库执行委员赖怡忠声称，“辽宁舰通过台湾海峡，是中国大陆向美台双方的一种表态，很明显的，也是一种政治恫吓。”
　　美国频打“台湾牌” 国台办：别低估我们捍卫主权的能力
　　近期，美国不停打“台湾牌”，小动作”不断。在特朗普签署“台湾旅行法”后，先有台湾高雄市长陈菊赴美，后有美国国务院东亚暨太平洋事务局副助理国务卿黄之瀚到台活动，为台当局带来不必要的错觉。
　　另外，特朗普政府在对台军售这方面，也开始蠢蠢欲动。日前美国政府批准了向美国制造商核发所谓的对台湾出售潜艇制造技术的营销许可证，引得台当局欢欣雀跃。
　　美国所打出的“台湾牌”已经不是在单个领域或是针对个别事件了，而是在政治和军事上同时加强，这枚棋子，美国还可能变本加厉地用。
　　对此，中国国防部发言人任国强曾表示，我们坚决反对包括美国在内的任何国家与台湾发展任何形式官方往来和军事联系。台湾是中国的一部分，实现国家完全统一和中华民族伟大复兴，是任何人、任何势力、任何伎俩都阻挡不了的，中国军队有坚定的决心、充分的信心、足够的能力维护国家主权和领土完整。
　　国台办新闻发言人马晓光也强调，“台独”分裂活动是台海和平稳定的最大现实威胁。两岸同胞都应对此保持高度警惕。我们坚决反对任何形式的“台独”分裂图谋和言行，任何企图把台湾从中国分裂出去的图谋都注定失败。任何人、任何势力不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚定决心和坚强能力。（海外网 杨佳）
