http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-22/doc-ifznefkh6266959.shtml
军事
日本加紧改造F-2战机 日媒：中国空军现代化令日紧张
　　参考消息网4月22日报道 日媒称，日本防卫省今年3月以F-2后继机型“要求性能”的方式，向美英两国政府通报部分设计构想，此举意在对抗中国空军的现代化。
　　据日本《读卖新闻》4月21日报道，日本防卫省公开的设计构想显示，后继机型除具备搭载和发射探测远方敌机的小型无人机、共享雷达情报的功能外，还是一款隐形战机，性能上超过航空自卫队引进的F-35A最新式战斗机。
　　报道称，该机型除将小型无人机作为“子机”来搭载外，还包括以下功能：内装8枚空对空导弹，数量相当于F-35A战机的两倍；最大速度与F-2相同，都是2马赫；续航距离、隐身性能、雷达探测距离达到F-35A战机同等以上水平。空对舰导弹根据实际运用情况，设想装备在飞机外部。
　　报道称，之所以将“子机”加入构想，是因为周边国家提高了雷达难以探测的隐身技术，日本被迫提高应对能力。日本防卫省将正式研究讨论开发方式，重点考虑与美国联合开发。
　　报道称，中国今年2月实战部署了国产最新式隐形战机歼-20。如果对方战机拥有很高的隐身性能，自卫队战机只能在对方迫近的情况下才能发现其存在，这对于日方战斗来说是相当不利的局面，因此才有了搭载负责远方探测的无人机的方案，日本防卫省考虑一并推进无人机的开发。此外，将搭载在机体内部的空对空导弹数量增加至F-35A的两倍水平，也是考虑到应对中国。
　　报道称，F-35A战机是美英等九个国家联合开发的最新式战机，1月起开始部署在航空自卫队三泽基地（青森县）。尽管性能很高，但由于机体较小，可以内装的空对空导弹只有4枚。日本保有的战斗机除了已经老化的F-4之外，只有约300架，而中国同等战机数量约有800架。战机数量的劣势可以通过提升每架战机的战斗力来弥补，因此防卫省认为需要扩大F-2后继机型的机体，增加搭载数量。
　　报道称，关于F-2后继机型的开发方式，日本防卫省可以有三个选项：国产开发、国际联合开发、改良现有外国战机。不过，国产开发费用高昂，所以政府不予考虑。防卫省已经收到美国洛克希德-马丁公司以美空军高性能隐形战机F-22和F-35为基础进行联合开发的邀请，日本防卫省预计将在本年末制订的下一个《中期防卫力整备计划》（2019至2023财年）期间内得出结论。
