http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-22/doc-ifznefkh7091716.shtml
军事
台军前舰长：应学日本定时公布解放军机舰信息
　　原标题：台军前舰长：应学日本定时公布解放军机舰信息
　　台媒4月22日消息，解放军近期接连进行海上阅兵、实弹演习、辽宁舰绕岛等行动，台军新江舰前舰长吕礼诗认为，为避免台媒被动跟进大陆新闻，台防务部门应学习日本防卫省，定时公布解放军机舰信息。
　　报道称，解放军12日在南海阅兵结束后，大陆媒体紧接着报道18日解放军将在台湾海峡进行实弹演习；21日CCTV更进一步公布台湾战机F-16“监控”解放军军机照片，两大议题的同一模式，就是“陆媒发布台媒跟进”，议题随即在台湾发酵。
　　台军新江舰前舰长吕礼诗表示，互联网时代，解放军机舰绕台信息就算台防务部门不讲，日本防卫省网站、业余无线电人员也会对外揭露。
　　即使台防务部门对解放军动向都不对外公开宣布，大陆也会透过央视、微博向全世界发布，因为解放军现在不只做军事训练，也进行心理、舆论及法律战。
　　吕礼诗认为，台湾媒体注重实时新闻、点击率，会守着陆媒、实时发布最新信息，杜绝这类情况最根本的方式是，建议台防务部门学习日本防卫省，将最新信息定时定量对外公布，避免演变成“台媒跟进陆媒”状况。
　　此外，吕礼诗分析，台防务部门不愿主动将信息对外公布原因可能有二，一是担心台湾本身军机舰数量不如解放军，可能会拖垮“心理战”；另外一个原因则是担心泄密问题。但他认为，若台湾能早一步对外公布，不仅能“安心”，未来在预算上也比较容易争取。
