http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-22/doc-ifznefkh6919880.shtml
军事
美军太平洋司令剑指南海 扬言仅武力能“阻止中国”
　　原标题：美太平洋司令剑指南海 扬言只有武力能“阻止中国”
　　海外网4月22日电 美军候任太平洋司令部司令菲利普·戴维森日前向国会提交报告，大肆渲染中国的“军事威胁”，并扬言“要想阻止中国控制南海”，只有诉诸“武装冲突”这一条路。
　　据美国《新闻周刊》报道，被任命为新任美军太平洋司令部司令的菲利普·戴维森（Philip S。 Davidson）20日向参议院军事委员会提交了一份书面报告，大肆渲染中国的“军事威胁”。他扬言，中国的军事力量已经强大到足以支撑其在南海的领土主张，而要想“阻止中国”，只有进行“武装冲突”这一条路。戴维森声称，“中国在亚太地区不停扩大军事部署，修建秘密军事基地”，“解放军已经有彻底掌控该地区的能力，南海其他国家无法与之争夺。”
　　戴维森还描述了一个他想象中“耸人听闻”的未来，“一旦中国完全占领南海，中国就可以将其影响力扩大到数千英里之外，深入大洋洲”，“解放军可以以此为据点，挑战美国在该区域的军事存在，碾压任何其他声索国的军力。”最后，他总结道，“如果美国不与中国进行‘战争’，中国就一定有能力控制南海。”
　　事实上，此前就有军事专家指出，美军类似的报告层出不穷，目的很简单——向美国国会要钱。然而希望美国国会为军队拨款并不是一件容易的事，所以渲染中国军队的发展，大肆夸大并营造“中国威胁论”的气氛就成了一大“捷径”。
　　美军负责人口口声声指责中国，但却忘了，到底是谁不停在南海搅局。近一段时间以来，中国与南海周边国家关系总体向好发展，这令美方颇为不爽，采取一系列行为“秀存在感”。
　　3月23日，美国海军“马斯廷”号导弹驱逐舰擅自进入中国南海有关岛礁邻近海域。4月10日，美国“罗斯福”号航母声称在南海“有争议的水域”进行演练。在20分钟内，20架F-18战斗机在“罗斯福”号航空母舰上起降，号称“强力展示美军的精确与效率”。
　　高调的军力展示秀
　　中国国防部新闻发言人任国强对此严厉谴责，任国强称，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，美方一再派军舰擅自进入中国南海岛礁邻近海域，其行为严重损害中国的主权和安全，违背国际关系基本准则，危害地区和平稳定。美方这种做法破坏中美两国两军关系氛围，造成双方海空兵力近距离接触，极易引发误判甚至海空意外事件，这是对中方的严重政治和军事挑衅。中国军队对此坚决反对。
　　中国外交部部长王毅也曾指出，南海面临最主要的挑战，就是一些外部势力对南海风平浪静心有不安，总想挑动是非，唯恐天下不乱。说到军事化，动辄把全副武装的舰船飞机，开到南海来炫耀武力，这才是影响南海和平稳定的最大干扰因素。
　　资料显示，菲利普·戴维森此前为四星上将、海军舰队司令部司令，特朗普任命其接任即将退伍的哈里斯上将，担任太平洋司令部司令。1982年从海军学院毕业的戴维森早年曾在太平洋舰队服役，但其职业生涯一直都在欧洲和非洲。2017年海军第七舰队在西太平洋连续出现撞船或搁浅事故后，戴维森主导了海军对这些事件的调查。 （海外网 杨佳）
