http://mil.news.sina.com.cn/china/2018-04-22/doc-ifznefkh6320503.shtml
军事
我空军再发闽南语宣传片：把宝岛拥入祖国怀抱(视频)
　　据@空军发布 2月21日消息，战神展翅，把宝岛拥入祖国怀抱！中国空军4月21日向海内外发布多语种宣传片《战神绕岛新航迹》。空军战神轰-6K等战机近日连续3天“绕岛巡航”的震撼画面，在宣传片中集中展现，彰显了空军飞行员维护国家主权和领土完整的意志能力。
　　战神轰-6K是中国自主研发的中远程新型轰炸机。空军近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航，都有战神轰-6K的战斗英姿。
　　4月18日以来，空军出动轰-6K、苏-30、歼-11和侦察机、预警机等多型多架战机，开展了海上方向实战化军事训练。轰-6K等战机实施了“绕岛巡航”训练课题，提升了机动能力，检验了实战能力。
　　宣传片《战神绕岛新航迹》有普通话、闽南语、粤语以及英语等多语种，由中央广播电视总台新闻播音员海霞以及海峡之声广播电台主持人张玥等人配音。“空军飞行员绕岛巡航，就是在用战机的航迹，丈量祖国的大好河山！ ”海霞的配音掷地有声。
　　“传播语种有多样，战斗乐曲都一样！”这部多语种宣传片以小提琴曲《我和我的祖国》为背景音乐，抒情和激情相结合，将优美动人的旋律与朴实真挚的家国情怀有机结合起来，深切表达了空军飞行员对伟大祖国的热爱、对维护国家主权和领土完整的自信、对新时代使命责任的担当。
　　“宝岛在祖国怀中，祖国在我们心中。捍卫祖国的大好河山，是人民解放军的神圣使命！”执行“绕岛巡航”任务的空军飞行员杨勇少校表示，“我们绕祖国宝岛飞行，由蔚蓝走向深蓝，俯瞰祖国的大好河山，有豪情有底气，更有一种责任和担当。只有祖国强大了，我们才能飞得更远；只有军队强大了，才能够更好地守卫祖国。”
　　中国空军新闻发言人申进科大校表示，按照“空天一体、攻防兼备”战略目标，空军深入开展海上方向实战化军事训练，备战打仗能力发生历史性变化。空军有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，捍卫国家主权和领土完整。
