http://mil.news.sina.com.cn/2018-04-22/doc-ifznefkh6106791.shtml
军事
中日关系迎来40年来最深刻变化：日方别犹豫
　　4月15日至17日，国务委员兼外交部长王毅应邀对日本进行正式访问，并同日本外相河野太郎主持召开第四次中日经济高层对话。
　　▲4月15日，国务委员兼外交部长王毅正式访问日本，同日本外相河野太郎举行会谈。（外交部官网）
　　这是王毅自2013年3月就任外长以来首次专程访日，而中国外长上一次专程访日则要追溯到2009年11月。与此同时，中日经济高层对话这一两国之间最高级别的经济交流机制也将在中断近8年之久后再次重启。在中日关系呈现改善势头的背景下，王毅国务委员兼外长此次访日是中日两国加强高层交往和沟通的重要举措，引起外界高度关注。国际舆论普遍认为，这是中日关系重返正常轨道的一个重要标志。
　　4月15日下午，王毅国务委员兼外长在东京与日本外相河野太郎举行会谈。包括晚餐在内，此次会谈共持续了近4个小时。据日本媒体报道，日本政府将此次会谈定位为“构建新型日中关系的起点”。而河野在会谈伊始就表示，今年正值《日中和平友好条约》缔结40周年，“希望重新构建符合‘和平友好’之名的日中关系”。
　　事实上，40年前缔结的《中日和平友好条约》已经以法律形式确认了1972年中日邦交正常化时规定的各项政治原则，明确了两国和平共处、世代友好的大方向。可以说，构建符合和平友好之名的中日关系原本就是中日两国下决心实现邦交正常化的初衷以及保持双边关系健康稳定发展的应有之义。
　　历史证明，中方一贯重视对日关系，主张在中日四个政治文件基础上，本着以史为鉴、面向未来的精神，推动中日关系稳定健康发展。关键还在于，日方是否愿意切实恪守承诺，奉行积极的对华政策，与中方相向而行，携手推动中日关系行稳致远。
　　▲4月16日，日本首相安倍晋三在东京会见中国国务委员兼外交部长王毅。（路透社）
　　近一段时间以来，中日关系确实出现了明显的改善势头，尤其是日本政府以及日本首相安倍晋三本人就改善和发展中日关系释放出了一些积极信息。但是，中日关系的改善不仅需要氛围，更需要远见和定力。从这一点来说，日本能否在以下几方面拿出诚意和实际行动至关重要。
　　◆ 一是以客观理性的认知正视中日关系所处的新形势。
　　相比40年前、乃至10年前，无论是国际形势还是中日关系本身都发生了深刻的变化。其中的最为突出的表现就是，中国正前所未有地接近世界舞台的中央，而中日关系也在经历历史性的大变局。
　　▲4月11日，博鳌亚洲论坛2018年年会“‘21世纪海上丝绸之路’与泛南海经济合作”分论坛在海南博鳌举行。
　　面对中国的发展成就和崛起势头，以安倍为代表的日本当政者既不适应也不愿意适应这种新形势。这是导致近年来中日关系伤得不轻的“病根”。
　　正所谓“治病要断根”，要改善中日关系，首先需要日方端正对华认知，切实把中日“互为合作伙伴、互不构成威胁”的共识落实到具体行动当中，客观、理性地看待中国的发展，不再散布或附和形形色色的“中国威胁论”。
　　◆ 二是以开放包容的心态共创中日关系互利共赢的新未来。
　　中国的前途是同世界的前途紧密地联系在一起的。中国将始终不渝地坚持和平发展道路，坚持互利共赢开放战略，发展同各国的外交关系和经济、文化交流，推动构建人类命运共同体，让中国的改革发展造福全人类。这是对中国未来处理与世界关系的顶层设计，其中也包括发展中日关系的基本思路。
　　▲资料图片：2017年，肯尼亚的蒙内铁路通车，中国投资32亿美元，图为列车内部。（欧洲新闻图片社）
　　中国不打地缘博弈小算盘，不搞封闭排他小圈子，自然希望包括日本在内的其他国家抛弃冷战思维，不搞零和博弈，同怀开放包容之心，共襄发展盛举。
　　◆ 三是以开拓创新的精神打造双边合作的新亮点。
　　中日邦交正常化以来，在双方的共同努力下，两国各领域交流合作不断深化，取得了累累硕果。新形势下，中国将开启新时代改革开放的新征程，转向追求更高质量发展，不断扩大对外开放，加快推进“一带一路”建设。
　　在未来，中国的发展仍将是各国发展的重要机遇，转向高质量发展的中国，将为世界经济发展提供更加强劲的动力。
　　▲资料图片：2017年6月5日，日本东京，安倍晋三就中国推动的“一带一路”倡议公开表示支持。（视觉中国）
　　面对“中国机遇”，希望日方与中方一道挖掘经贸合作新动能，在新起点上推动中日互利合作实现提质升级，重点聚焦节能环保、科技创新、高端制造、财政金融、共享经济、医疗养老等领域合作，把对“一带一路”态度的积极表态转变为实际行动，共同推动“一带一路”合作取得成果，将其打造成两国合作的新亮点。
　　◆ 四是以高度的责任感和使命感树立国际和多边合作的新典范。
　　中日两国分别是世界第二大和第三大经济体，又分别是世界上最大的发展中国家和本地区唯一的发达国家，对地区及世界和平、稳定、繁荣都肩负重要责任。
　　因此，中日双方应该立足双边、面向亚洲、放眼世界，加强互利合作，不断扩大利益交汇点，共同推进区域经济一体化进程，共同维护经济全球化和自由贸易体制，共同应对全球性问题，共同致力于建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。
　　▲4月10日，由日本国际贸易促进协会会长河野洋平率领的日本经济界友好交流团，在北京与中方工商界人士举行交流晚宴。
　　中日关系完全有可能而且也应该成为不同社会制度、不同发展阶段国家合作的新典范。
　　当前，中日关系所出现的难得的改善势头令人深感欣慰，在此基础上，仍需要日方不犹豫、不后退、不折腾，与中方一道为努力保持改善的势头、不断推进改善的进程、开创中日关系健康稳定发展的新前景而作出不懈努力。
　　文/黄刚（上海日本研究交流中心助理研究员）

