http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-22/doc-ifznefkh6204471.shtml
军事
这型预警机令中国向往：可短距起降 探测距离650公里
　　据报道，3月14日，由瑞典萨博公司研制的“全球眼”预警机成功首飞，该机于2月23日在林雪平市的飞机生产基地总装下线，是以经过改装的庞巴迪宇航“环球6000”远程公务机为平台，在机背上安装全新的有源相控阵雷达，同时机腹安装有最新的海上监视雷达和可伸缩的光电传感器。这次萨博公司推出的“全球眼”预警机是继“爱立眼”预警机之后的全新改进型，将会推向国际市场，而作为启动用户，阿联酋空军已经采购了3架。
　　在现代空战中，预警机扮演着非常重要的角色，目前能够研制这种平台的国家屈指可数，而研制“全球眼”预警机的萨伯集团，组建于1937年，在业界有着非常高的口碑，是老牌的飞机制造企业之一。“全球眼”首次亮相，是在2016年的马来西亚防务展上，是一款首次实现了仅采用一个平台，通过一个复杂的高性能系统，实现同时对空中、陆地和海上目标进行远程探测、跟踪和监视警戒的新型预警机。
　　作为搭载平台的“环球6000”飞机，长约30米，翼展约29米，最大起飞重量约43吨，升限可达15000米，其客舱空间大，长14.73米，宽2.49米，高1.91米，可以安装更多的电子设备，另外该机最高速度为每小时950公里，还具备短距起降能力，是一款非常优秀的改装平台。
　　作为“环球眼”预警机的最主要部分，雷达系统称为Erieye-ER，是上一代的改进型号，而ER的英文表示“增程”，通过使用氮化镓和其他技术使雷达的探测距离超过了650公里，雷达功率是以前型号的两倍，小目标探测能力也更强。
　　据萨博公司宣称，“环球眼”的雷达采用了第三代半导体，氮化镓技术，雷达效率提高1倍，整体雷达探测距离提高70%，因此原来在某一距离上可以发现小型战斗机目标，现在在同样距离上就可以看到隐身飞机了。同时“环球眼”预警机集成了一套综合传感器，包括信号情报、先进的自我防护设施及最新研发的指控和通信系统，而除了雷达外，在任务电子系统的配置方面，有敌我识别器、雷达侦察、导弹告警与干扰投放设备。
　　另外安装在机腹的对海监视雷达，可用于执行对陆、对海监视、获取雷达图像、搜救等任务，而可伸缩的光电系统，能同时在近红外和中等波长的红外频段工作，最后“全球眼”预警机还安装了电子对抗系统，由飞行员进行控制。
　　得益于一些列的先进设备，“环球眼”预警机可在巨大的区域内自动检测、跟踪空中目标和面目标，通过远距、广域地面动目标指示雷达模式，可对地面移动的车辆进行监视。也能在杂波和干扰环境下，跟踪空中和海面的低可观测目标，包括隐身飞机、巡航导弹或潜艇潜望镜等。也可通过本机搭载的指挥与控制系统，用于作战任务规划和指挥，使用搭载的设备获得战场数据，让每个战位的数据都能充分共享。
　　作为一款已经推向国际市场的预警机，除了已经订购3架的阿联酋空军外，“全球眼”今后可能会向巴基斯坦和印度出售。（作者署名：利刃/老章鱼）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
