http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-22/doc-ifznefkh6051485.shtml
军事
狙击手将伪装发挥到极致：某种意义上与狙击同等重要
　　狙击手，这一略带神秘色彩的职业常常为影视作品所青睐。由于其任务特殊性，每一位狙击手往往都需要极高的军事素养。而到今天，狙击手更是成为特种作战中的重要力量。但是，有一点常常却为人所忽视，那就是狙击手超强的伪装能力！
　　狙击手是指在世界各国的特种部队中进行过相关专业军事训练的士兵。其使命特殊，通常是通过藏匿在某一区域使用狙击枪对远距离的目标或者人物进行打击。可以说，狙击手是某些特种战斗的决定因素。因此，狙击手的重要作用不言而喻。通常而言，狙击手所执行的命令包括有：指定狙杀，火力支援，巡逻狩猎，以及随队观察等。总体而言，狙击手分为两种，一种是指受过正规的训练有完整编制的狙击手，而另一种是在战争时期临时挑选的射手，对于一名狙击手而言，其必须要有超强的综合素质，比如好的枪法，钢铁般的意志，以及我们所强调的善于伪装。
　　对于狙击手而言，伪装是及其的重要，因此，世界各国狙击手也在努力的提高自身的伪装水平。比如，他们在执行任务的过程中普遍使用的是水袋和吸水管而不是传统的军用水壶，这也是由于他们的任务的特殊性决定的，他们通常需要为了一个目标纹丝不动很长时间，因此，决不允许出现大幅度挪动身体来喝水这种情况。同样，他们的食物也是如此，据说，狙击手的食物是高热量的压缩食品，甚至一块五厘米的食物可以维持人体18个小时所需要的热量。
　　然而，他们的付出却是必要的。尽管他们的狙击生涯可以称之为“漫长而孤独”，但是，这也就造成了敌方难以发现他们，甚至普通人站在伪装过的狙击手面前都难以发现他们！他们通常会根据潜伏位置的环境，光线，天气等情况选择完全不同的伪装，这也就决定了狙击手必要要有超强的想象力使自己完全融入到周围的环境当中。
　　对于一名优秀的狙击手而言，必须要是一位伪装专家。可以说，对于狙击手而言，伪装便是他的生命，因为一旦暴露，一般情况下，面临他的，必将是死亡！在某种意义上，可以说伪装和狙击本身同等重要。（作者署名：利刃DY）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
