http://mil.news.sina.com.cn/jssd/2018-04-22/doc-ifznefkh7339787.shtml
军事
中国航天科工披露五云工程：空天飞机将于2030年试飞
　　中国航天科工披露了飞云、快云、行云、虹云、腾云五大超级航天工程，其中腾云工程被多次披露，其使用的空天飞机模型也多次亮相展览。中国“五云”工程投资超过千亿元，从“太空、临近空间、天空”多层次着力构建全域通讯、运载网络，实现空天一体化，且这些新型技术将会大幅提高中国军事武器装备的能力，提升中国综合影响力。
　　飞云工程以长航时高空无人机为平台，构建控制信息局域增强网，2017年建成第一代长航时高空无人机空中局域网。
　　快云工程以快速发射的浮空器为平台，实现舰载局域信息增强，2018年形成第一代商业应用。
　　行云工程将以低轨微小卫星通信系统为平台，使用“星地微波通信+星间激光通信”方案，实现空间窄带信息的无缝获取、传输与共享。2020年前完成建设。
　　虹云工程利用数百颗低轨卫星组成网络，提供覆盖全球的宽带互联网，2021年完成一期工程，实现区域互联，未来实现全球任何一个角落都能享受宽带互联服务。
　　最为关键的为腾云工程，实现空天往返飞行任务，2020年前完成联合发动机的技术验证飞行试验，2025年完成关键技术的攻关，2030年前实现空天飞机的技术验证试飞。
　　“五云”工程的全面完成，将实现空、临、天全方位的通讯及运载网络，将会面对全球商业运营，这被誉为划时代的全球大生意，也是中国“军民融合”战略的一部分。
　　中国航天科工集团是中国火箭、导弹的制造商，近年来在无人机领域快速发展，著名的彩虹系列无人机外销了十多个国家，成为当前世界上最为成功的军用无人机。
　　“五云”工程面向的是民用领域，但是对军事通讯发展至关重要。未来的战争，反卫星成为各大国的杀手锏，中美俄都称非常成熟的反卫星武器，在当前武器装备越来越依赖卫星通讯的想状况，战时卫星一旦被攻击或致盲，将会让武器装备的战斗力缩水一半以上，超视距攻击将无法精确实现。
　　中国现有的武器装备依靠北斗二号导弹系统引导，飞云、快云、行云、虹云这四大工程完善，将会为武器装备提供新的空、临、天全方位通讯方式，确保战时通讯安全。
　　中国“五云工程”也引发了全球的关注，日媒近日援引航天科工高层的话强调，中国多次往返大气层的空天飞机研制顺利进行，飞行试验的时间确定在2030年。（作者署名：前沿哨所）
　　《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
　　本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
　　新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
