http://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2018-04-20/doc-ifznefkf8409263.shtml
财经
海航再割肉 富力57亿接盘大英山海航首府
　　海航再“割肉” 富力57亿接盘大英山海航首府
　　凑足资金后，海航下一步的重点是调整业务方向。
　　孙梅欣
　　短暂停歇后，海航再次出售位于海口大英山的项目。
　　富力地产、海航基础于4月20日共同发布公告称，与海航地产达成一笔57亿元的框架协议，用于地上开发建设土地使用权及在建工程合作事宜。界面新闻获悉，该项目正是海航地产位于海口的海航首府项目。
　　公告显示，交易项目位于海口市国兴大道两侧，大英山CBD东侧，海府大道以西，土地使用权面积约为9.39万平方米，总建筑面积约为67万平方米，为城镇住宅及商服用地，信息与海航首府所在地重合。
　　海航首府位于国兴大道最东侧，毗邻海航的海口双子塔项目，是早年海航拿下海口大英山旧机场地块中的一部分。项目由B18、D16两个地块构成，曾规划业态集高层住宅、商业及希尔顿酒店等，并于2016年4月启动建设。其中位于北侧的国兴大道北侧B18地块是海航地产住宅系列中最高端产品，总建面积43万平方米，今年1月已有2幢楼封顶，项目整体也已经出正负零。海南地产业内称，海航首府称得上是海口的龙头项目，此番交易意味着项目打包出售。
　　从项目封顶到出售也只有一步之遥，周边项目售价也达到2万元/平方米的水平，如能顺利上市，海航将收益颇丰。选择在此时打包出售，可见海航出手之急迫。值得注意的是，早前报道称，仅B18地块总投资就接近65亿元，而出售给富力的对价仅为57亿元，项目的溢价也并不高。
　　至此，今年年内海航地产至少已经出售了大英山CBD范围内的3个项目。今年3月，海航地产以19.33亿元的对价，将海口红城湖棚改地王和望海国际广场出售给融创。
　　虽然陆续出售海口大英山核心项目，不过海航目前仍然是海南最大的地主。根据界面新闻早前统计，海航地产在全国拥有超过百个房地产项目，可运营面积超过220万平方米，总建设面积超过450万平方米，总可售面积超过117万平方米，大部分位于海南省。而出售大英山项目，可能还只是海航出售土地资产的第一步。早前有消息称，除了富力、融创，华侨城也有意向介入海航位于海口的项目。
　　进入二季度，海航在资产出售方面速度似乎有所放慢，但效率也更高。
　　除了出售海航首府，4月初，海航集团以每股73美元，出售6305万股希尔顿全球集团（Hilton Worldwide）普通股股票，交易完成后，海航将获得约60亿美元资金（约合人民币376亿元），希尔顿同时宣布回购海航1000万股份。2016年10月，海航集团以62亿美元买入希尔顿25%的股权，尽管希尔顿随后拆分成3部分，海航在3部分中均持有约25%的股份。到今年4月5日，海航还共持有希尔顿26.1%的股权。而在今年3月，海航已经出售希尔顿希尔顿酒店的Park Hotels & Resorts 25%股份，估值约为13.9亿美元（约合人民币88.32亿元）。仅出售希尔顿两部分资产，海航已在一个多月之间收回约464亿元人民币资金。
　　另一方面，中介机构戴德梁行、仲联量行和海航国际3月签署框架协议，为海航集团包括内地以及香港、美国英国等区域提供地产投资开发等服务，以及协助海航的全球业务拓展和资产优化配置。有行业人士指出，此举也是海航为了进一步提高资产出售的效率。
　　就在海航基础宣布出售海航首府的同时，还发布公告称拟定将香港国际建设投资管理集团、DufryAG，非关联方控制的天津住宅建设发展集团、海南铁路纳入重大资产重组，并对交易标的进行尽调。香港国际正是早前海航集团位于香港启德机场地块持有地块最多的子公司，随着早前3幅地块的陆续出售，香港国际投资目前是仅剩的6563号地块持有者。
　　根据早前统计，今年上半年海航面临1000亿元的人民币缺口，不过按照前4个月海航持续出售资产的速度，以及包括中信银行在内200亿元的授信，海航的资金危机似乎得以喘息。尽管如此，地产板块的资产出售还在持续进行，与之相对的，则是海航旗下公司以75亿元收购当当，以及与京东签署按略合作协议，在电商物流业务方面的加强。由此看来，海航内部的业务板块的调整还在进一步持续。一位知情人士透露，不排除海航地产调整业务方向的可能。
责任编辑：刘万里 SF014
