http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf9461464.shtml
财经
专家：未来货币政策还有调整空间
　　专家：未来货币政策还有调整空间
　　■本报记者  傅苏颖 
　　4月17日，中国人民银行决定，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF）。
　　对此，中国国际经济交流中心副总经济师徐洪才20日在由国际经济交流中心举办的第106期经济每月谈上表示，17日上午统计局公布一季度数据，当天晚上央行就下调了定向降准，这是最近两年出现的一个新的政策举措，下降1个百分点会释放1.3万亿元的基础货币，对冲其中中期借贷便利（MLF）9000亿元，并多出4000亿元的增量。
　　在徐洪才看来，“这一举动有助于优化货币政策的结构，另一方面又定向的把4000亿元基础货币引导流到了股份制商业银行、城乡商业银行和县域以上的农村商业银行，支持小微企业的发展。” 
　　展望未来，徐洪才认为，货币政策可能还要相继调整。
　　徐洪才表示，目前商业银行对中央银行的债务达10.8万亿元，这是商业银行要支付给中央银行的利息，当前7天逆回购货币市场利率大概在2.55%，MLF3个月的短期利率大概在2.6%左右，6个月以上等更长一段时间的利率就要在3%以上。但另一方面，有22万亿元资金锁定在中央银行里面，中央银行支付给商业银行的利息是1.62%，所以这中间至少有将近0.9个百分点的利差。因此，此次央行在优化货币政策结构、优化货币政策工具迈出了一步，将来还有很大的空间。另外这部分资金用来做到期的逆回购或者MLF、SLF的对冲操作，其实是一个结构性的调整，这种结构性的调整从源头上降低了融资成本。
责任编辑：陈楚潺 
