http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-21/doc-ifznefkh0140033.shtml
财经
山东一副区长受贿获刑 未名医药等2家公司董事长涉案
　　来源丨新财金观察
　　4月19日，一份山东省淄博市临淄区人民法院的刑事判决书在中国裁判文书网上予以披露。这份关于淄博市张店区前副区长王海波受贿的判决书引起广泛关注。
　　判决文书显示，来自淄博当地的两家上市公司山东联创互联网传媒股份有限公司（下称“联创互联”）、山东未名生物医药股份有限公司（下称“未名医药”）董事长均向王海波行贿。
　　判决书显示，王海波，男，1965年10月11日出生于山东省潍坊市寒亭区，捕前任淄博市煤炭工业管理局副局长（副县级）。2003年3月至2012年1月任张店区财政局局长、党组书记，2012年1月至2016年12月任张店区政府副区长、党组成员。2017年3月1日因涉嫌犯受贿罪被淄博市临淄区人民检察院刑事拘留，同年3月18日被执行逮捕。
　　法院审理查明，王海波在担任张店区财政局局长期间，利用职务上的便利，先后三次收受未名医药董事长于某送的银行卡合计35000元并为其谋取利益。
　　判决书披露的于某证言称，其系未名医药董事长，公司前身是淄博万昌科技股份有限公司，2007年淄博万昌科技股份有限公司筹备上市，当时淄博市和张店区对于要上市的公司有返还土地收益和奖励的优惠政策。
　　为了让财政局尽快将返还土地款及奖励兑现给其公司，2009年春节前至2010年春节期间，其分三次共送给张店区财政局局长王海波35000元的银行卡。其都是安排助理闫某到建设银行办理的银行卡。其找过王海波后，土地返还款及淄博市给公司的奖励都给公司兑现了。
　　公开资料显示，未名医药前身为万昌科技，公司于2011年5月20日成功登陆中小板，就在上市三天后公司董事长高庆昌跳楼自杀身亡。公告显示，高庆昌自杀后，于秀媛成为公司董事长。
　　除了未名医药，山东淄博当地另外一家上市公司也涉案其中。
　　法院审理查明，2014年春节，被告人王海波在担任张店区副区长期间，利用职务上的便利，收受山东联创节能新材料股份有限公司董事长李某送的1万元钱并为其谋取利益。
　　证人李某的证言证实，其系山东联创互联网传媒股份有限公司董事长，为了让张店区副区长王海波帮忙协调公司手续，也为了和他搞好关系，以后好协调关系，其于2014年春节前送给王海波1万元现金。
　　王海波的供述证实，2014年春节，山东联创节能新材料股份有限公司董事长李某到其办公室，说以后公司在张店发展少不了麻烦他，并送给其1万元现金。
　　公开资料显示，联创互联董事长为李洪国，履历显示，自2010年6月起，他一直担任联创互联董事长一职。
　　判决文书显示，王海波非法收受他人财物共计69.2万元，其行为已构成受贿罪。最终被判处有期徒刑三年九个月，并处罚金人民币25万元。
责任编辑：陈靖 
