http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-21/doc-ifznefkf9695633.shtml
财经
大唐电信预计亏损超24亿 股票或被实施退市风险警示
　　大唐电信4月20日晚公告，根据财务部门再次测算，预计2017年亏损的金额可能将突破24亿元，亏损有一定幅度的加大。受此净利润数据的影响，公司预计2017年末归属于上市公司股东的净资产为负值。目前财务数据仍在审计过程中，最终数据以后续公司披露的2017年年度报告为准。公司股票可能被实施退市风险警示。
　　公告显示，按照上述对净利润和净资产的预计，公司可能同时触发两个退市风险警示条件：一是公司2016年度归属于上市公司股东的净利润为负值，预计公司2017年度归属于上市公司股东的净利润仍为负值，可能触发《上海证券交易所股票上市规则》13.2.1条第（一）项的规定，公司股票可能被上海证券交易所实施退市风险警示；二是公司预计2017年末归属于上市公司股东的净资产为负值，可能触发《上海证券交易所股票上市规则》13.2.1条第（二）项的规定，公司股票可能被上海证券交易所实施退市风险警示。
　　之前，公司预计2017年归属于上市公司股东的净利润为亏损20亿元-24亿元。（董添）
责任编辑：曹婕 
