http://finance.sina.com.cn/china/2018-04-20/doc-ifznefkf5746449.shtml
财经
社科院预测今年农业农村经济将保持积极向好态势
　　社科院预测今年农业农村经济将保持积极向好态势
　　中新网4月20日电 今天上午，中国社会科学院召开中国农村经济形势分析与预测研讨会暨《农村绿皮书（2017-2018）》发布会，中国社会科学院农村发展研究所研究员、市场与贸易研究室主任李国祥在会上表示，预测2018年农业农村经济积极向好，有利因素增多，粮食继续增产，农民品价格保持稳定，农民收入将继续较快增长。
　　李国祥预测，2018年主要农产品产量多数还是在增产，2018年粮食总产量可能会超过6.2亿吨，增长1%左右，棉花估计还会再增产，棉花新疆产区生产能力是非常有利的条件。油料大概增长1%，糖料大概增长2%，2018年猪肉的产量我们估计可能还会进一步的减产。主要是生产能力过剩，或者阶段性过剩，涉及到减产。牛肉、羊肉继续保持稳定增产，水产品也是保持稳定增产。
　　在对整个农产品国际贸易展望与预测时，李国祥称，总体上说，2018年农产品国际贸易格局变化存在着很大的不确定性，但进口持续扩大的态势很难改变。
　　展望与预测2018年农产品和食品价格时，李国祥称，尽管全球粮食供求关系宽松，农产品国际市场价格可能低位运行，国内化肥等农业生产子俩供应偏紧，农业生产成本可能趋于上升。国内的成本推动，国外进口的压力，低价的收入，不同的方向，导致2018年我国农产品市场价格运行存在着很大的不确定性，但是我们供给总体充裕，供求结构矛盾也在不断地改善，所以我们2018年农市场市场运行基本稳定，总体可能小幅度上涨，但是不同农产品价格走势也会呈现分化，给出了一个预测值生产者价格上涨大概是2%。
　　关于农民的收入增长情况，李国祥预测加快增长态势可能继续保持，工资性收入的增长继续为农民增收作为主要的贡献来源。预测2018年农民人均可支配总收入接近1.5万亿元，比上年增长7.7%，加快0.2个百分点。预测农民工资性收入将超过6千元，增长幅度会达到10%。2018年城乡居民收入倍差会继续缩小，从2.71缩小到2.68，下降0.03个百分点。
　　李国祥表示，正是基于以上判断，社科院认为2018年农业农村经济积极向好，有利因素增多，粮食继续增产，农民品价格保持稳定，农民收入将继续较快增长。农村深化改革，农业农村发展动能加快转换，这样一个好形势，将为中国经济向高质量发展和全面深化改革提供重要支撑，也为中国实施乡村振兴战略奠定了重要的基础。
　　不过，李国祥也指出了现在农业农村经济增长面临突出的问题，进口压力大，中美贸易摩擦，稻谷等去库存和结构调整，以及农业生产资料价格上涨和农产品生产成本上升将可能带来农产品市场运行不确定性。农业多功能性，就是农业的经济功能下降，第一产业增加值下降，但是农业其他的功能凸显出来，要求农业转型发展，提高农业质量效益和竞争力以及实现乡村农业兴旺迫切需要加快农业农村现代化，这个任务还是比较艰巨的。城乡居民收入水平差距绝对额的缩小，也就是农村内部高收入和低收入差距的缩小难度比较大的。
责任编辑：刘万里 SF014
