http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-20/doc-ifznefkf8771204.shtml
财经
独角兽药明康德下周二申购 能否复制华大基因走势？
　　下周二（4月24日），首只上市独角兽药明康德申购！申购代码732259，预计发行价21.6元/股，募集资金21.3亿元，顶格申购需31万沪市市值。
　　业内预计，药明康德的行业PE/发行PE高达2.84，上市后上涨空间较大。若股价上涨至行业平均市盈率，则每中一签可获利近4万元。有私募机构表示，相比药明康德所属的CRO（医药研发外包）板块，更看好相近的CMO（医药定制生产）/CDMO（医药定制研发生产）板块。
　　敲黑板！下周二申购
　　不到一个月！3月27日过会的药明康德将在下周二迎来申购，成为首只上市的独角兽。这一速度超过了3月8日过会的富士康。根据招股意向书，药明康德IPO发行数量不超过1.04亿股，预计募集资金使用额21.3亿元人民币，与此前的计划募集资金57.41亿元相比减少约63%。若以23倍市盈率计算，药明康德的发行价格预计为21.6元/股，顶格申购需31万沪市市值。
　　药明康德营业收入增长情况
　　数据来源：天风证券
　　药明康德被称为“医药界华为”，此番上市备受瞩目。申万宏源证券在研报中指出，药明康德是国内规模最大、全球排名前列的小分子医药研发服务企业，在全球范围内拥有26个研发生产基地和分支机构，客户数量超过3000家，通过“CRO+CMO/CDMO”全产业链覆盖增加客户粘性，与全球排名前20的大型药企及各类新药研发机构建立了稳定合作关系。2014-2016年，公司CRO业务占全球市场份额分别为1.64%、1.80%、2.02%，呈逐年上升趋势，居全球第11位。
　　药明康德归母净利润增长情况
　　数据来源：天风证券
　　天风证券研报对药明康德所属行业十分看好：目前全球医药研发活动向我国及其他低成本国家转移，当前的政策支持促进了临床前CRO行业的高速发展，国内市场的增长也为医药研发服务业带来机遇，同时我国的技术人才培养有利于行业持续发展。
　　天风证券还指出，药明康德在国内率先获得多项顶尖国际认证，拥有先进的质量管理体系，其全球化布局也加速了公司业务拓展，与客户形成了稳定可靠的长期战略伙伴关系。
　　每中一签或可获利4万元
　　独角兽千好万好，最想知道中一签能赚多少钱！
　　申万宏源研报认为，就发行市盈率与行业市盈率比较而言，药明康德发行价相对行业市盈率存在较大折价，预计上市后上涨空间较大。根据研报，药明康德的中证行业PE为65.29倍，若药明康德以23倍PE、21.6元/股发行，并在市盈率达到65.29倍时开板（约需8个连续涨停），则每中一签可获利：1000×21.6×（65.29/23-1）=39715.8元，将近4万元！
　　这还只是保守估计！据相关媒体报道，近1个月来上市的新股（仅统计已开板公司），上市后平均连板数达10.5个。而在2月，新股走势较为萎靡，养元饮品、华宝股份、今创集团均是上市次日便打开涨停板，其中养元饮品更是在上市之后的第19个交易日出现破发。可以预见，药明康德作为首只登陆A股的独角兽，市场表现值得期待。不过，同花顺数据中心预估药明康德的中签率仅为0.03%，依旧是一签难求！
　　对部分风险偏好较高的投资者来说，药明康德开板后能不能买才是重点！要知道，去年上市的华大基因在连续18个涨停之后开板，调整两日后便一路上行，最终创下261.99元的最高价，较开板日收盘价的109.18元上涨139.96%，令人印象深刻。
　　华大基因上市4个月走势
　　当然，博弈次新股是高风险行为。去年回归A股的三六零也是在18个涨停之后开板，随后进入震荡走势。虽然后期创下66.5元的新高，较开板日52.97元的收盘价上涨25.54%，但今日（4月20日）的收盘价仅为42.85元。同样，华大基因在创下261.99元的高价后，一路震荡下行，今日的收盘价为156.07元。
　　三六零回归A股开板后走势
　　买相近板块行不行？
　　新股难中签，开板不敢买，那同一板块的概念股能不能买？综合申万宏源和方正证券的研报，药明康德的可比上市公司有昭衍新药、泰格医药、博济医药、博腾股份等。这四只个股的基本情况如下：
　　药明康德部分可比上市公司简况
　　数据来源：同花顺
　　某私募研究员表示，长期看好药明康德所属的CRO行业，该行业或正在经历曾经的纺织、电子产业产能向中国转移的过程。药明康德开板后是否参与要视开盘价而定，需要强调的是，国内CRO的上市公司业务构成差异较大，或不能简单类比。该研究员指出，相比药明康德所属的CRO板块，更看好相近的CMO/CDMO板块。可能两者的股价涨幅差不多，但是CMO/CDMO板块更偏价值一些，行业更加简单纯粹，成长性也更好，可把握度更高。这个板块中的优质龙头公司，目前市占率比较低，还没到天花板，看好未来3至5年的成长。
　　某公募基金研究员则指出，相比专注于CMO/CDMO领域的公司，药明康德具备全产业链优势，来自研报的数据也支持了这一观点。
　　药明康德2016年主营收入构成
　　来源：申万宏源研报

责任编辑：郭春阳 
