http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-20/doc-ifznefkf4284800.shtml
财经
包钢股份募投项目停滞长期未披露 董...
　　新浪财经讯 据上交所官网，因涉信披违规，包钢股份董事长魏栓师和董事会秘书董林遭通报批评。
　　据悉，2014 年，包钢股份筹划非公开发行股票事项，拟向控股股东包头钢铁（集团）有限责任公司（以下简称包钢集团）等特定对象 非公开发行股份，募集资金约 298 亿元，其中 269.3 亿元用于收 购包钢集团旗下尾矿库资产；同时，拟实施尾矿库资源开发利用 工程项目（以下简称尾矿库项目），披露的项目建设周期为 3 年， 预计 2016 年 10 月建成投产，前 3 年达产率分别为 40%、60%、 80%，第 4 年及以后为 100%。
　　2015 年 7 月，包钢股份披露尾矿库项目 资产已经交割完成并由公司运营。但此后，公司一直未披露尾矿 库项目的具体建设进展。
　　直至2016 年 11 月，上海证券交易所向公司发出问询函， 要求公司披露项目建设的具体进度及是否建成投产。公司才首次披露尾矿库项目出现重大变故而无法按期投产。
　　上交所表示，公司长期隐瞒重大募投项目后续进展停滞的事实，也未揭示重大募投建设项目风险，损害投资者知情权和合理预期。 时任董事长魏栓师作为公司主要负责人和信息披露第一责 任人，时任董事会秘书董林作为公司信息披露事务具体负责人， 二人均未能勤勉尽责，对公司的违规行为负有责任。
　　上交所决定对内蒙古包钢股份和 魏栓师、董林予以通报批评， 并将通报中国证监会，记入上市公司诚信档案。
责任编辑：曹婕 
