http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-04-20/doc-ifznefkf4799798.shtml
财经
中兴声明不能接受美国制裁 牛散持有20亿又踩雷？
　　中国基金报记者 江右
　　遭美国禁运封杀的中兴通讯，刚刚发出声明：美方施以最严厉制裁，对公司极不公平，不能接受！
　　受美国制裁影响，中兴通讯的A股H股仍在停牌当中，不过作为基金的重仓股，超过40家基金已经下调该股票估值，最高已有下调3个跌停。
　　不仅公募基金受影响，一位牛散更是持仓20亿元踩雷。据证券时报e公司报道，牛散章建平通过亲属账户持有中兴通讯A股约20亿元市值，此前章建平还参与乐视网定增巨亏，接连踩雷。
　　不仅是中兴通讯，中美之间在贸易、高科技之间的争端还在持续。最新消息，中国商务部对原产于美国、加拿大和巴西的进口浆粕实施反倾销措施；美官员表示将紧急立法限制中方投资敏感技术领域。
　　中兴通讯紧急声明：
　　不能接受美国对公司严厉制裁
　　中兴通讯刚刚发布关于美国商务部激活拒绝令的声明。4月16日，美国商务部宣布，因中兴通讯未履行和解协定中的部分协议，美国商务部将禁止美国企业向中兴通讯销售元器件。该项出口禁令即时生效，有效期长达7年。
　　声明称，在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，不能接受！
　　中兴通讯表示， 2018年4月16日，美国商务部工业与安全局（BIS）以中兴通讯对涉及历史出口管制违规行为的某些员工未及时扣减奖金和发出惩戒信，并在2016年11月30日和2017年7月20日提交给美国政府的两份函件中对此做了虚假陈述为由，做出了激活对中兴通讯和中兴康讯公司拒绝令的决定。
　　中兴通讯表示，BIS无视中兴通讯过去两年在遵循出口管制合规方面的艰苦努力、巨大投入和长足进步；无视上述两份函件中的问题是公司自查发现，及时主动通报；无视公司第一时间处理了对此可能有疏忽的责任人，并快速纠正问题，并聘请权威美国律所独立调查。在相关调查尚未结束之前，BIS执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，我们不能接受！
　　中兴通讯称，拒绝令不仅会严重危及中兴通讯的生存，也会伤害包括大量美国企业在内的中兴通讯所有合作伙伴的利益。
　　对于中兴通讯遭封杀，中国商务部昨日再次强调，美方行径引起了市场对美国贸易和投资环境的普遍担忧，美方的行为表面针对中国，但最终伤害的是美国自身，不仅会使其丧失数以万计的就业机会，还会影响成百上千的美国关联企业，将会动摇国际社会对美国投资和营商环境稳定的信心。希望美方不要自作聪明，否则只会自食其果。
　　（文末附有声明全文）
　　基金最多下调估值3个跌停
　　由于遭美国禁运封杀，中兴通讯股票自4月17日起停牌。但作为5G龙头，截至去年底共有653只公募基金持有中兴通讯，合计持有32659万股，以最新收盘价计算，持仓市值约100亿元。
　　对于面临不确定性，已有超过40家基金公司相继下调中兴通讯估值，多数基金公司如中信保诚和长信基金，对中兴通讯按2个跌停或者下调20%估值，不过也有基金公司如前海开源基金对中兴通讯股价估值只有22.82元，相当于三个跌停。
　　牛散章建平持仓20亿踩雷
　　在踩雷乐视网之后，牛散章建平或又遭遇中兴通讯的制裁危机。
　　中兴通讯去年年报显示，个人投资者方德基和李凤英登上前十大流动股股东名单上，据证券时报e公司报道两人均是牛散章建平的亲属，前者持有4545.02万股，后者持有2257.47万股，合计持有6802.49万股，如果按照中兴通讯停牌前收盘价31.31元/股计算，合计持有股票市值为21.3亿元。
　　上述两名个人投资者均是在去年四季度买入中兴通讯从而进入流通股股东前十的，从股价上看，去年第四季度最低股价为27.19元/股，当时只是短暂下探，章建平持持股成本要在此之上，如果停牌前该牛散继续持有，按基金估值两到三个跌停，章建平将亏损不少钱。
　　美国将限制中方投资敏感技术领域
　　4月19日，财政部国际事务办公室助理秘书希思·塔伯特（Heath Tarbert）在华盛顿的一次会议上表示，美国财政部正在考虑紧急立法，从而遏制中国在美国对敏感技术领域的投资。
　　投资限制将是特朗普总统在惩罚中国侵犯美国知识产权的计划中的最新举措。在上月美国政府公布其针对中国知识产权的调查结果后，特朗普曾让美国财长努钦（Steven Mnuchin）考虑对中国公司进行投资限制。
　　塔伯特周四在华盛顿举行的一次会议上表示，财政部目前正在推动国会立法，扩大其审查外国投资的权力。
　　中国继续进行反制
　　中国商务部最新消息，根据专家组的裁决，调查机关裁定，在原审调查期内，原产于美国、加拿大和巴西进口浆粕的倾销行为导致中国国内浆粕产业受到实质损害，倾销与实质损害之间存在因果关系。调查机关决定，继续按照商务部2014年第18号公告内容实施反倾销措施。
　　附中兴通讯声明：
　　中兴通讯关于美国商务部激活拒绝令的声明
　　2016年4月以来，中兴通讯吸取过去在出口管制合规方面的教训，高度重视出口管制合规工作，把合规视为公司战略的基石和经营的前提及底线。
　　中兴通讯成立了总裁直接领导的合规管理委员会；组建了覆盖全球的资深出口管制合规专家团队；引入多家国际一流的顾问单位提供专业指导，构建和优化中兴通讯出口管制合规管理架构、制度和流程；引入和实施SAP贸易合规管控工具（GTS）；组织覆盖超过6.5万名员工的合规培训；全面配合美方指派的独立合规监察官对中兴通讯执行与美国政府达成的相关协议及出口管制合规建设进行实时、透明的监管，提供超过13.2万页文件。仅2017年中兴通讯就投入超过5000万美元用于出口管制合规项目，并计划在2018年投入更多资源。
　　然而，2018年4月16日，美国商务部工业与安全局（BIS）以中兴通讯对涉及历史出口管制违规行为的某些员工未及时扣减奖金和发出惩戒信，并在2016年11月30日和2017年7月20日提交给美国政府的两份函件中对此做了虚假陈述为由，做出了激活对中兴通讯和中兴康讯公司拒绝令的决定。
　　BIS无视中兴通讯过去两年在遵循出口管制合规方面的艰苦努力、巨大投入和长足进步；无视上述两份函件中的问题是公司自查发现，及时主动通报；无视公司第一时间处理了对此可能有疏忽的责任人，并快速纠正问题，并聘请权威美国律所独立调查。在相关调查尚未结束之前，BIS执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，我们不能接受！
　　拒绝令不仅会严重危及中兴通讯的生存，也会伤害包括大量美国企业在内的中兴通讯所有合作伙伴的利益。
　　中兴通讯不会放弃通过沟通对话解决问题的努力，也有决心通过一切法律允许的手段维护自身的合法权益，维护全体员工和股东的合法权益，履行对全球客户、消费者用户、合作伙伴及供应商的责任！
　　作为在中国成长起来的全球化企业，中兴通讯将凝聚全体员工，坚定信心、团结一致、共度难关！
　　“
　　中国基金报：报道基金关注的一切
　　Chinafundnews

责任编辑：陶然 
