http://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-04-19/doc-ifzihneq1807050.shtml
财经
降准提振信心 股指止跌企稳
　　IF和IH合约由前期贴水转为升水
　　近一周主要指数呈现单边下行态势，市场偏好有较为明显的变化，前期利空因素较多，但随着央行定向降准的实施，短期对市场带来一定提振。4月12日至4月18日期间，共计5个交易日，其中上证指数、沪深300指数、中证500指数和创业板指数累计跌幅分别达3.39%、3.49%、1.33%和0.25%，可以看出市场对于中小创具有一定偏好，对于整体指数的下行，归因为内外因素的干扰。
　　外部因素主要来自于中美贸易摩擦的升级，同时美国空袭叙利亚也对风险资产产生了一定的影响。中美贸易摩擦自3月21日正式开启，至今为止双方已历经三次博弈，其间历经了反复的互为友好以及互不妥协的过程，从而对整体金融市场产生了扰动，目前双方仍在较量之中。拉锯的时间越长，对整体市场信心的打击就越大。
　　国内方面，首先，经济下行压力依旧较大。最新公布的一季度GDP增速虽符合预期，但第一产业和第三产业均出现了下滑，从三大需求来看，仅消费表现大幅超出预期，而进出口中的贸易差额为两年以来的首次赤字，固定资产投资增速也有回落，需求面的压力依旧存在，资金面依旧不乐观。最新公布的3月M1同比增幅大幅下滑，M1-M2剪刀差为连续两个月来负值，社会融资规模增速大幅下降，企业融资呈现持续大幅下滑态势。
　　其次，从资金面来看，自美国加息之后，我国也陆续上调了各类货币政策工具的长短期利率，同时公开市场操作连续出现了暂停逆回购操作情况，仅2月净投放4895亿元，1月和3月净回笼分别达6815亿元和3725亿元，截至4月19日，今年总计净回笼8145亿元，而去年同期净回笼仅为1640亿元。从银行间同业拆借利率来看，3月1天期和7天期平均利率达2.66%和3.7%，较去年同期分别上升12和22个基点，Shibor隔夜、6个月和1年利率则较同期上升了14、45和61个基点，可以看出，今年较往年市场资金明显紧张。
　　再次，政策面对市场也会产生一定扰动。据了解，目前房地产税法草案已有大体框架，正向各地征求意见，这将令房地产行业长期受到压制，而且有消息称资管新规可能会在4月底或5月初推出，这些政策始终牵动着市场神经。
　　4月17日，央行宣布从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF），这无疑给市场打了一支强心剂，且此次降准相对以往力度较大。
　　从2014年以来历次降准后的市场表现看，降准政策使得短期流动性得以释放，并对股市产生提振，这不包括2015年6月和9月以及2018年，其原因是2015年6月之后由于股市场外配资大增，资金脱实向虚，管理层加大力度去杠杆，使得这一时期的降准影响较小，而2018年1月定向降准是较为特殊的延迟降准，政策信息已包含在预期中，对市场影响不大。此次降准完全在市场意料之外，短期利多市场。
　　经历连续五个交易日下跌后，沪深两市估值有望得到修复。IF和IH合约由前期的贴水结构转为升水结构，IC合约贴水幅度大幅收窄。从操作上看，央行降准给短期市场带来信心，但因中美贸易摩擦局势不明，投资者仍需谨慎。
　　（作者单位：上海中期）
责任编辑：牛鹏飞 
