http://finance.sina.com.cn/china/dfjj/2018-04-21/doc-ifznefkf9673053.shtml
财经
新疆兵团新一轮国资改革启动 推进混改和并购重组
　　新疆兵团新一轮国资改革启动积极推进混改和并购重组
　　⊙记者 徐晶晶 ○编辑 邱江
　　《新疆生产建设兵团党委关于深化国资国企改革的实施意见》（下称“《意见》”）近日出台。根据《意见》，新疆生产建设兵团（下称“新疆兵团”）本轮国资国企改革，将在混改、跨所有制跨区域并购重组、搭建国有投融资平台引领下启动。
　　《意见》显示，除承担重大专项任务、投融资平台等功能以及主业从事公共服务的国企，需保持国有独资、全资或绝对控股外，其他企业一般不限制国有股权比例。支持有条件的国企探索开展集团层面的混合所有制改革试点。
　　新疆兵团将积极推进国企与央企、援疆省市企业、地方企业、非公有制企业等开展资本合作和重组整合。力争到2020年，公司制改革全部完成，65%以上实现股权多元化，混合所有制企业比例明显提高。冠农股份、新疆通用航空、兵团建工和兵团石油公司被列为本轮混改试点。
　　新疆兵团还将积极探索混合所有制企业员工持股。2018年，新疆兵团国资委确定5至10户企业先行试点。新疆兵团计划到2020年，打造8至12家具有一定竞争力和较强带动力、营业收入过百亿元的国有大型骨干企业。新疆兵团第二师、第六师整师将试点国资国企改革。
　　横向上，新疆兵团将按照行政引导、市场主导、企业主体、政策支持的原则，充分确立企业的市场主体地位，以现有骨干企业为依托，以资本为纽带，推进企业跨兵团、师局和团场、跨区域、跨所有制并购重组、合资合作。纵向上，新疆兵团鼓励产业上下游关联度强的企业进行整合，打造全产业链竞争优势。
　　为了做好整合，新疆兵团还将改组组建国有投融资平台。到2020年，新疆兵团和各师将改组组建10至15家国有资本投资、运营公司，以管资本为主的国有资产监管体系基本形成。
　　此外，新疆兵团将充分利用证监会对新疆企业上市“即报即审、审过即发”的绿色通道政策，加快推动企业上市步伐。到2020年，新增3至5家上市公司。对此，新疆兵团表示，民企亦在鼓励上市之列。
责任编辑：陈楚潺 
