http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-20/doc-ifznefkf8574573.shtml
财经
华夏幸福回复疑问:承认现金流风险 但永续债影响有限
　　华夏幸福回复年报疑问：承认现金流风险 但永续债影响有限
　　21世纪经济报道 21财经APP 张敏 北京报道
　　截至2017年末，华夏幸福计入永续债的贷款金额为90亿元，同比增长近8倍。
　　4月20日晚间，华夏幸福发布针对上交所问询函的回复公告。公告承认，公司存在异地复制不确定性风险，资金和现金流风险，并提出了多项管控措施。对于永续债增长8倍的问题，公告称，2017年末资产负债率为81.1%，若考虑90亿元永续债后，资产负债率为83.5%，仍低于2016年的84.8%。 
　　华夏幸福在公告中表示，公司2017年度产业新城业务的结算收入是284.6亿元，但应收政府园区结算款项期末余额为185.33亿元，应收账款周转率较低。因为地方政府信用良好，根据企业会计准则判断其并无坏账风险，故未计提坏账准备。 
　　公告还表示，报告期内，除固安、大厂、怀来、香河四县外，其他区域实现产业新城业务收入仅88.4亿元，占比仅为31.1%。其他区域实现产业新城业务收入中土地整理、基础设施建设等资金投入较大、结算周期较长的业务收入占比为47.6%。
　　由于产业新城业务的开展存在相关区域政策变化、招商引资不确定性、资金沉淀较多等因素导致的经营风险。异地复制效果存在不确定性。 
　　在房地产业务层面，公告指出，受国家宏观调控、区域政策调整的影响，京津冀区域为重点限购限贷政策的调控区域，该区域的施工及竣备交房进度延后，导致房地产业务收入下降；该区域的销售进度滞后，可供出售面积增加，销售额及回款金额下降，导致公司报告期经营性现金流量净额为负。
　　华夏幸福称，如后续政府园区结算款项未能及时收回、房地产业务销售未能改善将面临资金和现金流风险。 
　　华夏幸福还表示，针对上述风险，公司将一方面继续对产业新城业务严格经营管控，加快结算与回款，另一方面继续加强房地产业务相关政策的跟踪与分析研究，依据政策导向不断灵活调整战略与策略，聚焦高周转策略，加速去化与回款。此外，公司将根据实际经营需要偿付永续债的本金和利息，减轻公司的资金和现金流压力。
　　此前的4月13日，华夏幸福公告称，收到上交所关于公司2017年年报的事后审核问询函。上交所在问询函中提出18个问题，涉及产业新城业务、房地产开发业务、融资与资金情况三大类，以及部分其他事项。
　　除产业新城业务可复制性、房地产业务的区域风险外，在融资部分，上交所指出，截至2017年末，华夏幸福计入“其他权益-永续债”类别的可续期委托贷款金额为90亿元，较上年增长近8倍。 
　　（编辑：袁一泓）
责任编辑：白仲平 
