http://finance.sina.com.cn/money/forex/hbfx/2018-04-20/doc-ifznefkf6992865.shtml
财经
瑞郎重回三年前“黑天鹅”原点，贬值之路或将延续
　　周四（4月20日）欧元兑瑞郎升至三年以来的高点1.20，这主要是由于市场风险偏好恢复，投资者使用瑞郎作为借入货币来购买更高收益的资产。另一方面，市场对于瑞士央行延续宽松的货币政策预期也是导致瑞郎的进一步走弱的原因。
　　今年以来，瑞郎累计下跌已超过2.5%，从3月份开始就进行持续的贬值，目前已经升至1.2000的关键点位，此点位恰巧是2015年1月时宣布放弃的此前持续了3年之久的欧元兑瑞郎的汇率下限所在的位置。
　　（欧元兑瑞郎的日线图）
　　历史背景
　　在2015年1月15日，瑞士央行宣布降息的同时，取消了长达3年多的欧元兑瑞郎1.20汇率下限。然而，在当时一个月前瑞士央行曾强调准备购买无限量外汇，用以捍卫欧元兑瑞郎1.20的底线。态度转变如此之快是出于欧洲央行量化宽松（QE）政策的 考量，届时可能会让大量避险资金涌入瑞士，瑞士央行将无力接盘，所以索性放开了汇率下限。
　　当时这件事影响巨大，因为市场上很多交易员在此价位上进行无风险套利交易，3年多以来累计的多单不计其数。当宣布取消决定的那一刻，套利模型崩盘，触发的多单止损；聪明的交易员在此点位下做空期权的行权，更加重了这一向下趋势，有部分报价欧瑞跌幅超过了30%逾3000点之多。
　　现如今时隔3年，欧元兑瑞郎重新接近1.2000的位置是由多方面的因素所造成的。
　　首先是由于最近美国对俄罗斯政商界人士的制裁，迫使俄罗斯富商将资金撤离瑞士，对瑞郎造成了严重冲击。
　　其次根据美国商品期货交易委员会的数据显示，投资者出于对瑞郎将继续走软的预期，净空头仓位也出现了上升。 
　　之所以投资者会产生这样的预期，主要是因为瑞士央行对于瑞郎的贬值并没有过多的抵触，也没有政策态度上的转变。恰恰相反，能靠市场的力量重新回到1.2000此前的汇率下限以上是他们非常乐意看到的。
　　瑞士央行的表态
　　瑞士央行行长乔丹表示他表示，瑞郎的适当贬值是正确的，将不会采取任何措施，以免造成瑞郎升值过快的风险。
　　瑞郎作为传统的避险资产之一，近期的市场表现，也确实明显落后于全球其它避险资产黄金、日元的走势。
　　而对于目前的利率政策，他表示，由于目前通货膨胀率仍然很低，央行将维持现有的货币政策不变，而且目前的金融局势仍相当脆弱，对于未来政策调整将会持一个谨慎的态度。
　　尽管如此，他也提到了，由于贸易保护主义和地缘政治威胁放大了市场的金融风险，仍需警惕未来瑞郎会有所走强。 
　　其它机构的观点
　　① 摩根士丹利策略师预计，由于瑞士央行将保持宽松的货币政策，且通胀率仍远低于2%的目标，因此未来欧元兑瑞郎将升破1.2000。
　　② Pictet的货币策略师Luc Luyet表示：“除了瑞士央行保持现有的宽松政策，也可以看到外围债券收益率对核心欧洲债务的持续压缩，这表明风险偏好正在回升，这将造成瑞郎的贬值。”
　　③ 伦敦经济学家杰西卡·欣德斯（Jessica Hinds）预计，瑞士央行将在2019年9月前保持存款利率目前的水平，然后在2019年的最后一个季度提高25个基点的基准利率。 
　　其它导致瑞郎贬值的因素
　　除了机构对现有事件的置评，一些其它证据似乎也支撑着未来瑞郎持续贬值的可能。
　　① 瑞郎的贸易加权估值的下降也进一步预示了瑞郎贬值的可能，如下图：
　　（图中蓝色线代表实际有效汇率，橙色线代表名义有效汇率）
　　② 从瑞士债券方面看，债券收益率持续上涨，基准10年期国债收益率上涨至0.12%达到自3月中以来的最高水平，而两年期国债收益率亦上升至年初以来的最高水平，上升至负0.767%。
　　因投资者预计未来瑞郎的贬值会带来较大的通货膨胀的压力。
　　③ 行业协会总裁Hans Hess说：“对于依赖出口的瑞士来说，欧元兑瑞郎上涨至1.20上方将受到企业家的欢迎。尤其是对于出口到欧元区的公司。在过去几年中，他们度过了一段非常艰难的时期，为了在市场上保持竞争力，他们不得不去压缩成本牺牲利润。
　　技术分析
　　从周线级别来看，目前仍处于上升通道中目前，顶到三年前的密集成交横盘整理的位置。料短期将会有相当大的阻力，需要时间去彻底突破1.2000具有历史性意义的整数关口。
　　（欧元兑瑞郎周线图）
　　从小时图来看目前处于上涨后的横盘整理，区间在1.1960-1.2000这40点范围之内，目前来看已盘整充分，但料1.2000关口难以顺利逾越，后期可能会回踩1.1881这个点位，上方并无明显阻力位。
　　（欧元兑瑞郎1小时图）
　　汇通财经易汇通行情软件显示，北京时间16：37，欧元兑美元报1.1985/87。
责任编辑：张瑶 
