http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/byfx/2018-04-20/doc-ifznefkf6199615.shtml
财经
中兴命运前途叵测 避险能否助白银守住阵地？
　　来源：第一白银网
　　4月20日讯  周五（4月20日）欧盘，现货白银震荡下行，最低触及17.13美元/盎司，截至发稿，暂报17.169美元/盎司，跌幅0.24%，暂时守住17关口的阵地。
　　美国商务部：对中兴的禁售令目前无协商空间
　　澎湃新闻报道称，美国商务部新闻官Will Reinert在接受澎湃新闻记者采访时表示，对于中兴的禁令目前没有扭转的余地或协商的空间，要严格地等到7年后才有望重启协商。
　　在谈到“对中兴的这一禁令最终也会使包括中兴供应商在内的美国企业受损”时，他未正面回应，但表示这是一个“国家安全问题”。
　　北京时间4月16日晚间，美国商务部发布对中兴通讯的出口禁令，直到2025年3月13日，美国公司将被禁止向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术。
　　此举让中兴陷入灭顶之灾，在中美贸易陷入摩擦的大背景下，这家公司的命运取决于中美两个国家层面的斡旋。
　　日内中兴发布声明，称美国商务部工业与安全局在相关调查尚未结束之前，执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，中兴不能接受。
　　美国国会报告点名中兴华为联想
　　不仅是中兴，美国近期似乎盯上了中国科技企业，据环球网报道，美国国会美中经济与安全审查委员会于19日发布报告称，中国政府“可能支持某些企业进行商业间谍活动”，以提高中企竞争力并促进政府利益。
　　报告中，中兴、华为、联想三家中国企业被点名。报告明确写道，中国不是美国盟友，也不会在短时间内成为美国盟友。有证据确凿的实例证明，中国政府及与其相关的主体“一再涉及窃取与滥用知识产权，以及国家主导的经济间谍活动”。
　　白银后市展望
　　中美贸易摩擦依然持续，有分析称，中美之间的贸易纷争可能将持续很长时间，这给未来白银市场走势带来不确定性，投资者需要关注中美双方接下来的动作，警惕随时可能点燃的避险情绪。
　　今晚白银将迎来两位美联储大佬的发言，北京时间21：40，芝加哥联储主席埃文斯将就当前经济状况和货币政策发表讲话；稍后的23：15，美联储2018年票委、旧金山联储主席威廉姆斯将参加加州大学伯克利分校房地产和城市经济学中心举办的封闭式炉边谈话。
　　此外，隔夜凌晨00：45，20国集团财长将在IMF及世界银行春季会议场边进行交流后召开记者会，投资者需关注相关人员发言。
　　技术面上，白银暂时苦守17关口，但白银的兄弟黄金，昨日刚刚跌破1350大关，通常情况下，白银走势会追随黄金，因此在没有明显利好出现的前提下，白银后市存在下行风险。
　　今日重点关注
　　20：30 加拿大3月CPI月率、加拿大2月零售销售月率
　　23：15 2018年FOMC票委威廉姆斯参加封闭式炉边谈话
　　待定 欧佩克联合部长级监督委员会举行会议
　　次日00：45 G20财长在IMF及世界银行春季会议场边进行交流后召开记者会
　　次日01：00 美国至4月20日当周石油钻井总数
　　次日02：30 NYMEX纽约原油5月期货完成场内最后交易，凌晨5：00完成电子盘最后交易
　
责任编辑：何凯玲 
