http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjsy/2018-04-19/doc-ifzihnep9317535.shtml
财经
鹏华基金张华恩:货币政策适度微调 全面宽松为时尚早
　　鹏华基金张华恩：货币政策适度微调 全面宽松为时尚早
　　截至4月19日午间收盘，上证指数收涨0.97%至3121.51点，有业内人士表示，昨日可能受央行定向降准的提振影响，上证指数终止此前连续四日的下跌走势，反弹收涨至3090点。4月17日晚间，中国人民银行决定，自4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同时，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还所借央行的中期借贷便利（MLF）。
　　鹏华基金宏观策略分析师张华恩认为，此次央行定向降准可能出自三个方面的原因：第一，中美贸易战致使外部环境趋紧，内部政策适度放松，提前进行预防应对，也就是我们前期说的“外紧内松”；第二，央行货币政策正常化的需要。中国人民银行行长易纲在博鳌论坛曾表示，货币政策正常化已经做好了相应准备，存款利率上限上调只是其中一个方向。此外在过去几年，央行创新性地使用了很多结构性工具如MLF、SLF来投放流动性，而存款准备金一直处于高位，此次降准对MLF进行替换也是货币政策正常化的一个重要开端，某种程度上也意味着，随着监管政策的落地，监管对货币政策的压制有所松动；第三，从宏观经济层面观察，1季度的经济数据整体表现平稳，但从央行角度看，某些指标可能出现了一些恶化迹象，在今年紧财政的背景下，有可能从货币政策上适当宽松进行对冲。不过至少从目前宏观经济的数据来看，并未看到经济有明显失速或恶化迹象，因此，我们更倾向于认为此次定向降准是货币政策进行预防性的适度微调，定义为全面放松为时尚早。
　　张华恩认为本次央行定向降准主要向市场释放几个关键信号：第一，降准时点超预期，信号作用大于实际释放空间。今年以来，市场一直有讨论央行货币政策可能会采取“宽货币+紧信用”的调控组合，因此对年内定向降准有所预期（尤其去年定向降准出来后）。但时点上普遍预计会在下半年，此次在经济尚未出现明显下行压力的背景下出台，时点大幅超市场预期。从效果来看，信号作用更大于实际释放空间。根据央行测算，降准偿还MLF9000亿元后，释放增量资金约4000亿元，大部分增量资金释放给城商行和非县域农商行。
　　第二，货币政策适度微调，全面宽松言之尚早。17年下半年以来，虽然央行始终强调货币政策稳健中性，但市场感受的真实情况更像是“量紧价升”。此次定向降准确实是货币政策上的重要边际变化，但更应该是从之前的适度偏紧走向真正意义上的稳健中性，但远未到全面宽松的阶段。上周中国人民银行行长易纲在博鳌论坛的讲话也显示央行对当前货币条件总体满意，货币政策没有转向的必要。
　　第三，降准将切实降低企业资金成本，尤其利好小微企业。降准置换MLF直接利于商业银行付息成本的减少，有利于降低企业融资成本。按照央行要求，相关金融机构须把新增资金主要用于小微企业贷款投放，并适当降低小微企业融资成本，有利于缓解小微企业融资难融资贵问题。
　　第四，降准一定程度缓解实体经济的融资压力，稳定宏观经济预期。去年4季度以来，金融监管落地致使表外融资大幅萎缩，广义社融增速降至历史新低，融资制约对实体经济的压力明显增加。此次降准可增强银行的贷款能力（货币乘数上升），有利于M2增速、信贷增速和社融增速止跌企稳，缓解市场对经济回落的担忧。
　　第五，降准将利好银行，周期股短期有交易性机会，但不宜做过于乐观判断。前期由于中美贸易战、融资大幅收缩、以及中观数据的不及预期，市场对经济预期相对悲观，此次降准有利于经济悲观预期的修复。银行直接受益于融资成本的降低，而周期股在前期持续调整后或有阶段性交易性机会，但不宜做过于乐观的判断：首先，从年初的定向降准到此次降准，我们看到货币政策在总量适度宽松的同时，对于信贷结构的投向上始终强调支持小微企业（而且通过MPA考核进行约束），传统的基建、地产并未从中明显受益；其次，从政策取向来看，当前政府对于地产、基建的诉求明显弱于前几轮周期，而且财政紧缩对于基建投资的制约并未出现任何缓解迹象，因此走过去需求刺激的老路个人判断概率较低，因此不建议对周期股做过于乐观的判断。
责任编辑：石秀珍 SF183
