http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2018-04-20/doc-ifznefkf7977148.shtml
财经
2017中国上市房企土地储备面积排行榜 恒大居榜首
　　独家发布丨2017中国上市房企土地储备面积排行榜
　　王蒙尘 乐居财经
　　前十名房企手握六成土地。
　　4月，又一年房企年报季潮起潮落，站在时代关口的弄潮者，谁是头号玩家？乐居财经为你解剖财报数字指标下的地产谋略。
　　今日揭晓“2017房企年报风云榜之土地储备面积榜”。
　　乐居财经统计，据截至目前已披露的财报数据，中国恒大以31185万平方米的土地储备面积位居榜首，成为土地储备最多的上市房企，碧桂园、融创、万科、保利分列二至五名。
　　货值榜反映的是上市房企目前所拥有的土地货值，由此可以看出，房企2019年甚至未来更长时间内对销售业绩的支撑能力。而土地储备建筑面积榜单则是刨去价格因素，更为纯粹、直观地反映出房企手中“存粮”的多寡。
　　手中有粮，心中不慌。以国际资本市场的惯例，投资人衡量一家房地产公司的价值时，土地储备是最重要的指标。很多房企赴港上市时，都吃过土储不足的亏。
　　依据乐居财经本次发布的榜单统计，60家上市房企的总土地储备规模为226145万平米，平均值为3769万平米，其中，仅有15家超过了这一均值。这表明，“马太效应”同样存在于房企土地储备领域。榜单前十名房企的土地储备总规模为134842万平米，占到60家房企总量的近60%。而榜单后十位的房企土地储备总量为4091万平米，仅占本榜单土储总规模的1.8%。
　　销售规模越大的房企，越注重土地储备。榜单前三名中国恒大、碧桂园、融创中国的土地储备建筑面积均超过了2亿平米，第一名恒大甚至超过了3亿平米。
　　榜单前十名的的门槛已经达到5000万平米，前二十的门槛也达到3000万平米的土地储备规模。前三十的门槛是1900万平米，前五十的门槛也超过了600万平米。
　　日前，易居企业集团CEO丁祖昱预测，2019年销售千亿规模房企将达到30家。随着房企规模竞争的日益激烈，没有千亿平米的土储规模，是无论如何也冲不上千亿规模赛道的。
　　丰厚的土地储备，虽然会造成一定的资金占压，但是，在面对周期变化时，企业可以更加灵活地掌控投资和销售节奏，为稳健、可持续的发展的奠定坚实的基础。
责任编辑：刘万里 SF014
