http://finance.sina.com.cn/money/forex/forexinfo/2018-04-20/doc-ifznefkf4252260.shtml
财经
昔日"靠山"重现美元意气风发!汇市恐迎颠覆性行情?
　　来源：环球外汇网　　
　　环球外汇4月20日讯--如果汇市和债市的关联性重新回归，颠覆性的行情会否开启呢？周四外汇市场的最新行情变化，无疑给投资者提出了一个新的疑问。行情数据显示，美元兑一篮子货币周四上涨，因美债收益率升高，且预期美国联邦储备委员会（FED）进一步升息。
　　环球外汇隔夜曾介绍过，随着美德国债息差来到近30年最阔，一些业内人士开始表示，投资者可能需要为汇市和债市的关联性重新建立做好准备。通常而言，两国货币间的走势与国债收益率息差之间往往存在着较为明显的正相关性，而一旦上述关联性恢复，则可能令美元重获生机，欧元多头料将面临空前挑战。
　　☆美元隔夜跟随美债收益率升高
　　美元指数周四升0.28%，尾盘报89.87，此前触及一周高位。近期的经济数据显示，美国以外国家的经济活动可能经触顶，这削弱了欧元、日元、英镑和其它货币的吸引力；这些货币自2017年以来兑美元走强，因市场认为美国以外国家的经济表现更佳，而最近几周的数据使这一观点发生了改变。
　　交易员和分析师表示，对美国经济的表现相对乐观，这应该支撑美联储在2018年至少再升息两次。周三利率期货市场的最新数据显示，市场人士对于美联储今年加息四次以及更多的概率预期，已创下了历史新高。
　　欧元尾盘下跌0.21%，报1.2346美元；美元兑日元升0.10%，报107.34日元。路透社指出，美国经济虽未开足马力，但仍处于稳固增长轨道上，使美联储得以保持当前的升息步伐。这将美国两年期公债收益率推至2008年9月以来最高的2.436%，与德国两年期公债收益率差达到逾30年最阔水平。分析师表示，高达3个百分点的收益率差部分支撑了对美元的海外需求。
　　分析师指出，支撑美债收益率的因素包括费城联储制造业指数优于预期、美国原油期货一度升至三年高位，以及美联储理事布雷纳德有关周期性压力升温的评论。
　　BK资产管理董事总经理Kathy Lien撰文称，周四金融市场最大的事件是国债收益率的急剧上升。两年期美债收益率触及9年新高，因费城联储的调查结果和初请失业金人数相对较低。
　　目前，10年期美国国债收益率已攀升至2.9%以上，这是今年以来的一个关键水平。
　　当然，消息面上，通俄门事件再现转机，也对美元多头有所利好。彭博周四援引消息人士报道称，美国司法部副部长罗森斯坦（Rod Rosenstein）上周告诉特朗普总统，总统本人不是特别检察官穆勒（Robert Mueller）任何调查的对象，对其长期律师科恩（Michael Cohen）的调查也与总统本人无关。
　　知情人士称，罗森斯坦上周四在白宫会见特朗普，主动提出关于调查的话题，让特朗普安心；这件事帮助特朗普冲淡了将罗森斯坦或穆勒解职的意愿。会谈结束后，特朗普告诉部分亲信，由于他不是被调查对象，现在不是解除这两人职务的合适时间。一位知情人士说，特朗普不想采取任何行动拖延调查。
　　☆汇市恐迎颠覆性行情？
　　事实上，环球外汇在昨日稍早前就曾提醒投资者留意债券市场的变动。从过去十年间欧元兑美元汇率和国债息差间的变化看，最近一次息差与汇率间分歧和当前相近的经历出现在2014年，而那一次最终的结果以欧元兑美元大幅下挫收尾。
　　有业内人士表示，先前汇市之所以抛售美元，是因为市场看法从美国利率与他国走势分道扬镳、转向全球利率同步迈进。但时至当前，各地央行却依然鲜有通过政策行动来证实这个观点。考虑到美联储仍准备今年再升息两次，且明年至少加息两次，美国与其他央行的政策利率利差料将只会进一步扩大、而非缩窄。
　　彭博外汇策略师Vassilis Karamanlis本周就警告美元空头，真正的风险不在特朗普而在美联储，“那些希望从美联储货币政策中获得帮助的人可能要失望了”。
　　Vassilis Karamanlis称，接近一半的美联储官员预计2018年至少加息4次，美国利率上行风险占上风。其还补充道，美元的下一步走向或将取决于实际的美国数据，而不是投资者对特朗普一大早发的推文的诠释。
　　关于中美贸易局势，摩根资产管理全球市场策略师Jasslyn Yeo在新加坡举行的简报会上表示，随着美国与中国展开谈判，贸易紧张局势可能会进一步缓解。
　　其称，中国不太可能以人民币或美国国债作为报复美国的工具，因为会担心引起资本外流；或增加对美国农产品、石油和天然气的进口，以减少贸易失衡。Jasslyn Yeo表示，美元短期内可能反弹，欧洲央行和日本央行仍持鸽派立场！
　　此外，Dailyfx撰文指出，美元今年以来始终延续振荡走势，不过随着系列利多数据和事件的出现，美元自目前所处的震荡低位反弹的可能性较大。
　　而当前，拥挤的美元空仓也进一步加大了美元走势出现逆转的风险。据美国商品期货委员会（CFTC）最新公布的数据显示，对冲基金及其它大型投机机构逾五年来从未如此看空美元。
　　☆日内油市恐迎来本周最关键考验！
　　展望今日，金融市场上最为忙碌的，或许将当属原油投资者。按照日程安排，周五欧佩克联合部长级监督委员会会议将召开。投资者需要留意欧佩克对未来的减产期限、供给和需求的预期变化。
　　受沙特鹰派言论、EIA库存报告利好以及中东局势支撑，油价近期涨势喜人。隔夜纽约时段，油价一度触及2014年来高位，受助于全球供应持续下降，以及沙特计划推高油价，但美国原油在午后交易中回吐涨幅，尾盘收低。
　　美国原油期货结算价周四跌0.18美元，报每桶68.29美元，盘中触及2014年11月28日来最高69.56美元。美国原油在过去八个交易日累计上涨近8%。布伦特原油期货收涨0.30美元，报每桶73.78美元，盘中触及2014年11月27日来最高74.75美元，当日OPEC决定尽可能多的生产原油以捍卫市场份额。
　　分析人士指出，尽管原油价格过高会令美国页岩油涌入市场，但沙特仍希望油价能够升至100美元/桶，这表明沙特无意改变减产协议，即使欧佩克现已接近实现将原油库存降至5年均值下方的目标。当前欧佩克内部退出减产协议的呼声不大。多数官员谈论的是引入额外的库存指标，来评估减产协议的成功与否，以及是否需要对新产量进行投资，以避免供应紧张。
　　阿联酋能源部长马兹鲁伊和其他欧佩克官员表示，今天的会议不太可能改变评估协议成功的参数。
　　沙特能源部长法利赫称，欧佩克会议将关注基本面状况，而非价格。另有消息人士认为，即便目标达成，欧佩克也不大可能在6月会议上改变减产协议。
　　当然，除了OPEC会议外，周六油市投资者还需关注到美国油服公司贝克休斯公布的至4月20日当周石油活跃钻井数。上周美国石油活跃钻井数增加7口至815口，过去12周内有10周录得增长，再创2015年3月以来的新高。
　　编辑：潇湘
责任编辑：何凯玲 
