http://finance.sina.com.cn/7x24/2018-04-21/doc-ifznefkf9869238.shtml
财经
一汽夏利净利同比降幅达1110.64% 逼近资不抵债
　　净利润同比降幅达1110.64% “国民车”一汽夏利能否重生？
　　陈茂利，石英婧
　　被誉为“国民车”的夏利品牌今年宣布暂时性停产。
　　暂时性停产的背后是天津一汽夏利汽车股份有限公司（以下简称“一汽夏利”， 000927.SZ）窘迫的经营现状。一汽夏利2017年年报显示，公司实现营业收入14.51亿元，同比下降28.34%，归属上市公司股东的净利润为-16.41亿元，同比降幅达1110.64%，亏损严重。
　　值得关注的是，一汽夏利资产总额为49亿元，负债总额为48.1亿元，净资产仅有8831.2万元，资产负债率高达98.2%，已逼近“资不抵债”。
　　此外，一汽夏利还面临资金紧张、欠款偿付、同业竞争承诺未履行等现实问题。对于上述问题，《中国经营报》记者多次致电致函一汽夏利，总经理办公室相关人员表示“本月21日会有正式的年报问询函发布，届时会回答相关问题。”
　　逼近资不抵债
　　2017年公司实现营业收入14.51亿元，同比下降28.34%，归属上市公司股东的净利润为-16.41亿元，同比下降1110.64%。
　　事实上，这不是一汽夏利第一次亏损，2013年、2014年，一汽夏利净利润分别亏损了4.8亿元和16.6亿元，随后的2015年、2016年，一汽夏利为了避免退市出售了部分资产，才勉强实现盈利。
　　其中，一汽夏利在2016年实现盈利1.62亿元，主要得益于向控股股东中国第一汽车股份有限公司（以下简称“一汽股份”）转让一汽丰田15%股权，公司扣非后净利润亏损16.77亿元。
　　值得关注的是，2017年，一汽夏利资产总额为49亿元，同时负债总额为48.1亿元，净资产仅有8831.2万元，资产负债率高达98.2%。
　　“上述情况表明存在可能导致对一汽夏利持续经营能力产生重大疑虑的重大不确定性。”致同会计师事务所在一汽夏利2017年度审计报告中表示。
　　事实上，一汽夏利的2017年报中已经出现了一笔账龄超过1年的重要应付账款，收款方为“天津市华夏车辆制造有限公司”，对此一汽夏利表示“前期资金紧张，计划逐步付款”。
　　在发布2017年年报当天，业绩窘迫的一汽夏利决议授权公司总经理在 2018 年度对一汽财务有限公司进行日常短期融资业务行使决策权并签署相关银行贷款文件，贷款金额不超过 5 亿元。同时向一汽股份申请委托贷款的业务行使决策权，贷款金额不超过38亿元，合计筹资金额不超过43亿元。
　　对上述两笔资金是否已经得到一汽股份的答复以及能够多大程度上满足公司资金需求，记者采访中没有得到一汽夏利正面回应。
　　失落的“国民车”
　　连续20年蝉联自主品牌轿车销量冠军，曾经被誉为“国民车”的夏利，现在逐渐被市场边缘化，今年更是宣布暂时性停产。
　　“夏利是值得我们骄傲的品牌，但消费者对夏利的传统印象，导致我们在改变其品牌印记的过程中出现了困难。所以，我们选择将其放置一段时间。”天津一汽汽车销售有限公司总经理兼党委书记王志平公开表示。“有一段时间，满大街跑的出租车几乎都是夏利，” 汽车行业知名分析师贾新光在接受记者采访时表示，“夏利品牌辉煌的时候曾一度占据北京、上海、广州等城市的出租车市场。”
　　在贾新光看来，一汽夏利窘迫的经营现状和其几度易主关系很大。公开资料显示，自1997年至今，一汽夏利经历了三次股东变更。2003年，一汽夏利从天津汽车工业（集团）有限公司（以下简称“天汽集团”）“过继”到中国第一汽车集团有限公司。
　　曾经被业内称为“天作之合”的“天一合并”，在汽车行业资深分析师钟师看来，不过是一汽集团为获取丰田合作机会而做出的战略选择，并不是为了助力一汽夏利发展。
　　“一汽集团并购一汽夏利‘醉翁之意不在酒’，主要看中天汽和丰田合资的‘壳资源’，由于丰田在国内的合资名额有限，通过兼并把丰田及底下的厂收过去是一汽集团兼并的主要意图。”钟师表示。
　　尽管一汽夏利逐渐被边缘化与一汽集团有撇不开的关系，但市场上自主品牌的迅速崛起使得一汽夏利原有的“低价竞争”优势丧失。
　　“改革开放，夏利在第一轮汽车发展中占据先发优势，当时在‘三大三小两微’的市场环境下，一汽夏利没有什么竞争者，生产的产品比较适销对路，所以在生产规模、市场品牌、市场占有率等方面占据着优势。”钟师表示。
　　2000年的时候，尽管天津夏利（现“一汽夏利”）仍占据低档车老大的位置，但低档车市场出现了群雄逐鹿的情况，浙江吉利，长安奥拓、羚羊，昌河北斗星，江苏悦达等自主品牌迅速崛起，以及后来中国加入世界贸易组织，市场竞争环境越发激烈，天津夏利在市场逐渐屈居弱势。
　　贾新光表示。吉利曾模仿过夏利，但后来者居上。在竞争中，吉利曾提出“3万元也能造轿车”“造中国最便宜的轿车”的口号。事实证明，吉利用“低价造车路径”逐渐占领了一汽夏利的市场份额。
　　能否打翻身仗？
　　去年9月份，董明珠和她的格力团队现身一汽夏利并且参观了天津一汽工厂，外界传出关于格力要收购一汽夏利的消息。
　　而当时正处于一汽股份为解决同业竞争的问题，拟通过公开征集受让方的方式协议转让所持一汽夏利3.95亿股股份，占一汽夏利总股本的24.73%，但最终股权转让方案破产。
　　失去向外寻找合作伙伴的机会，一汽夏利开始专注做好产品，在新车型上谋求生机。
　　3月11日，一汽夏利全新设计、配置智能网联系统的骏派 A50 三厢轿车正式上市，售价区间5.59万~7.29万元。此外，骏派 CX65 跨界车以及 A-SUV 产品也将在年内投放。
　　“企业的发展有一定的阶段性，也有它的有限性，一个企业在一个阶段在各方面投入的资源肯定是有限的，所以我们会集中精力优先做好骏派品牌。”王志平表示。
　　从生产经济型微型轿车到骏派 CX65 跨界车以及 A-SUV 产品不难看出一汽夏利发展的决心，那么一汽夏利三款新车上市是否会扭转经营颓势？
　　“没有翻身的机会了。” 在贾新光、钟师看来，现在一汽夏利做什么都晚了，在一汽夏利停滞不前的时候，不少自主品牌都在向前走，吉利、长安、广汽传祺品牌都非常强悍，做到百万辆级，不是一汽夏利几万辆级可比的，品牌这种东西不是靠发展几个产品就可以建立的。
责任编辑：王永生 SF153
