http://finance.sina.com.cn/stock/focus/2018-04-21/doc-ifznefkh2850731.shtml
财经
知名教授总编微博互撕:中兴怎么办 ...
　　来源：新浪券商基金 作者：金石
　　“中兴风波”引燃了整个中国对“芯片”的思索以及对高科技安全的担忧，但是除了对国家造成的科技安全，还有中国股市的持续震荡，过去一周大跌2.77%，跌幅居全球主要市场指数第一位。而基金公司更是不断调低中兴估值，最低下调超4个估值。中兴董事长更是表示，美国的禁令可能导致中兴通讯进入休克状态。同时受到冲击的，还有中兴通讯的上下游供应链厂商，深圳某科技企业的员工表示，受中兴通讯事件影响，该公司已有上千名员工休假。
　　中兴事件持续发酵
　　1）殷一民：可导致中兴处于休克状态
　　在4月20日中兴发布会现场，针对美国商务部向中兴通讯发出出口权限禁止令，中兴通讯20日在深圳总部举行新闻发布会。中兴通讯董事长殷一民说，美国的禁令可能导致中兴通讯进入休克状态，对公司全体员工、遍布全球的运营商客户、终端消费者和股东的利益造成直接损害，我们坚决反对。此前中兴通讯在其网站和官方微信发布声明，称美国商务部工业与安全局在相关调查尚未结束之前，执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，中兴不能接受。
　　2）或限制中方投资敏感技术领域
　　彭博报道，财政部国际事务办公室助理秘书希思·塔伯特（Heath Tarbert）在华盛顿的一次会议上表示，美国财政部正在考虑紧急立法，从而遏制中国在美国对敏感技术领域的投资。
　　3）长信基金等下调中兴通讯估值超4个跌停
　　长信基金今日公告，自4月20日起，对公司旗下基金持有的股票“中兴通讯”进行估值调整，估值价格为20.54元。而就在3天前即4月18日，长信基金才公告表示自4月17日起，对公司旗下基金持有的中兴通讯进行估值调整，估值价格为25.36元。三天前将中兴通讯估值下调到25.05元的中信保诚基金今日也再度出手，将估值下调至20.04元，较停牌前股价下调了36%，比4个跌停还多。
　　4）中兴通讯事件导致连锁反应
　　《经济观察报》报道，受中兴通讯事件影响，深圳有企业紧急通知公司所有负责中兴线体生产的员工休假，初步决定休假4天，多个生产线停产。
　　经济观察报了解到，上述公司已有上千名员工休假，复工时间尚不可知。对于人事招聘，先前提交的需求，即使已经被领导批准，现已全部归零，自4月20日起，如需招聘月薪制人员，需经过董事长同意、签字。
　　未来怎么办？妥协还是奉陪到底？
　　正在中美贸易纷争的节骨眼上，《环球时报》总编胡锡进发布了一条微博，说“前段时间我们国家的确有些高调，客观上强化了美国和西方对中国崛起的警惕。做一些调整很有必要……随着对外摩擦增多，我们能赢则赢，有时赢不了也无需强求，必要的妥协公众可以理解……。”他进一步指出：“总之维护中国崛起的战略大环境和实现这一目标高于一切，其他的都属于枝枝叉叉和一路风光。枝叉和风光也重要，但我们不能沉迷于它们。中国需要智慧、意志和胸怀。”
　　不过，由于与当初的态度或语调有所不同，他的这一微博，遭到了清华教授孙立平的强力回应：
　　“汉奸！以战止战呢？认怂就是汉奸呢？奉陪到底呢？抗美援朝精神呢？打到中美不做生意呢？你这嘴还是嘴吗？”并质问“你让你给忽悠起来的孩子们怎么调头？”
　　与中美贸易战烽烟四起不同，清华教授与环球总编微博上的激烈争吵，似乎多少带有探讨和争鸣的性质。针对这种事情，有些人或许义愤填膺选择站队，有些人或许瞎起哄，还有些人可能真是在为国家担忧，有一种忧国情怀和责任感。但是，当我们在分析一个宏观事件时，一定要分清楚自己究竟是受了外界刺激而开始起哄，还是在认真地思考？起哄的谈论往往会导致冲动的决策，这对长期回报并没有什么好处。而真正缜密的思考会带来智慧，从而增加投资者的长期盈利能力。
　　本文在这里暂不探讨孰是孰非，我们看三个事实：
　　1、中国资源禀赋严重依赖外部市场
　　关于中美之间的贸易战，清华教授孙立平写了一篇文章，题目叫做《孙立平：贸易战中国打不起，没法打！》，主要观点如下：
　　贸易战是两败俱伤，中美都输不起。但实际情况是我们更加输不起。对于这一点一定要清醒。
　　那些细节上的优劣势是无足轻重的，关键是如下几个因素：
　　▲在资源方面，美国自然资源的禀赋可以使得其在闭关锁国的条件下也能发展相当一段时间，而我们的资源严重依赖外部市场；最尖端的技术大多掌握在美国手里，而我们要严重依赖美国的技术；我们的外汇绝大部分来自于美国，没有这些外汇，必需的粮食、石油和芯片等都无法进口；美国有众多的盟友，离开中国，虽然经济也会受沉重打击，但仍有广大的市场，而我们则没有这样的条件。
　　▲可以这样说，如果贸易战打到极端，对于美国经济来说至多是重创的问题，而对我们来说则是生存问题。
　　▲我相信，这次的贸易战会以妥协让步的方式来解决。当然，中国做出的让步会更大，或者主要是中国的让步。最大的让步是履行加入世贸时的大部分承诺，实行更大力度的对外开放。我觉得，这个影响要比贸易战本身的影响大。
　　2、美国岂会善罢甘休？
　　特朗普目前的贸易问题“首席智囊”，是白宫贸易顾问纳瓦罗（Peter Navarro），此人2012年曾出版一本名为“致命中国（Death by China）”？的书，只要仔细一读，大家会发现，今天的中美贸易战，正逐步实现书中的论述。
　　“致命中国”主要论及，中国政府如何利用贸易优惠为美国带来威胁书中提到，中国政府有8种方法掌握贸易优势，包括：
　　●不合法的出口补贴
　　●操控汇率
　　●破坏知识产权
　　●破坏环境
　　●损害劳工权益
　　●非法的关税障碍
　　●掠夺性定价及倾销
　　●阻碍外资进入中国市场
　　除此之外，特朗普政府更狠的，是把经济问题与国家安全捆绑，美国国家情报总监办公室（ODNI）反间谍与安全中心（NCSC）主任威廉·伊万尼纳（William Evanina）星期三在华盛顿谈到中国企业在美投资时说，经济安全就是国家安全，要限制中企获取美国科技资源。
　　在国安的前提下，特朗普对华的贸易措施，岂会轻轻放下？因此“致命中国”可说是中美贸战的主要剧本，但实际戏码可能不止于此，中兴要为中美贸易战不可确知的风险，做好准备？
　　3、日本带来的启示
　　妥协则危机四伏
　　20世纪70年代以后，日本经济大国的地位不断巩固，美国在一些领域受到挑战，日美贸易摩擦趋于频发并不断升级，摩擦的领域从纺织品逐渐扩大到钢铁、家电、船舶、汽车、半导体等。
　　在这种情况下，日美在汽车领域的贸易摩擦愈演愈烈，美国开始将汇率作为缓解贸易收支失衡的手段。1985年9月，美国、日本、联邦德国、法国和英国达成“广场协议”，日元兑美元汇率被迫大幅升值。与1984年度相比，1986年度日元升值50%以上，1988年度升幅高达90%。当日元升值难达预期效果后，美国继续打出一套组合拳：
　　（1）1988年出台新的贸易法，启用“超级301”条款。1989年老布什执政后，在对日钢铁、汽车、半导体等贸易摩擦中，都曾动用过该条款。
　　（2）要求日本解决美国产品的市场准入问题，开放农产品、高技术产品、服务业等市场。
　　（3）迫使日本进行制度性改革，1989年日美开始“日美结构协议”谈判，就经济政策、制度及企业行为等进行磋商，促使日本在流通体制、商业惯例等方面进行开放性改革。
　　进入上世纪90年代，随着日本“泡沫经济”崩溃，经济陷入长期低迷，产业竞争力下降，日美贸易摩擦逐渐消退。然而，美国在全球贸易摩擦中的角色并没有改变，其对外贸易收支逆差的状况依然持续，有所改变的只是摩擦对象的更换。
　　无论中美关系如何发展，我们都要清醒认识自己存在的不足，同时不向任何恶势力低头，同时做到“冷静观察、稳住阵脚、沉着应付、韬光养晦、善于守拙、决不当头、有所作为”。
　　中兴出路在哪里？
　　在中美关系发展到十字路口之际，妥协和激进都不可取，有港媒表示：争取放宽禁令或是中兴唯一出路。
　　中兴通讯被封杀一事令中美贸易战进入高潮。美国商务部于此敏感时期提出制裁中兴，不排除借此向中方施压的盘算。事实上，中兴被罚亦给中方带来不利影响。
　　中兴每年销售额千亿人民币，直接雇用员工10万人，被制裁将产生一连串的负面反应。内地相关人士分析认为，美国撤回禁令几无可能，争取美方缓解或放宽禁令恐怕是唯一出路。
　　中兴事件是否有转圜余地，还要看中国的具体行动。为此，有财经媒体引述专家建议采取以下措施来破局，如：帮助中兴拿出方案，以行动来满足所有书面和口头的承诺；撤换相关管理层，以便在接下去与美国监管方面的沟通中获得信任和回旋空间；促进中兴加强合规管理，并考虑中兴自己站出来，以此事件为案例向中国其他公司推广合规，作为争取获得宽松对待的条件。
　　此外，另一个也许可行的办法，是通过非正式渠道联系中国美国商会以及与此次制裁关系密切的美国跨国公司，例如高通，IBM等，请他们协助与议员沟通，以获得支持，争取把处罚交由国会听证，以争取宽松对待。
　　同时，更为重要的是，无论美方对中兴制裁令能否放宽，政府部门都应该加快推进中国企业合规管理。美国制裁中兴的最大目的是不想中国崛起太快，尤其是科技方面。中国更要加快提高“芯片”等高科技自主研发能力。
责任编辑：张海营 
