http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf9468865.shtml
财经
央行降准银行理财收益率或小幅下降 P2P平台影响不大
　　央行降准银行理财收益率或小幅下降P2P平台收益率触底影响不大
　　■本报记者 刘 琪
　　4月17日晚间，央行公告称，决定从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的MLF。
　　这是自2015年10月24日以来时隔两年半的第一次降准。中国人民大学国际货币所研究员李虹含在接受《证券日报》记者采访时认为，央行坚持了稳健中性的货币政策取向，“与MLF投放的流动性相比，降准释放的流动性没有直接的利息成本、没有到期时间，因而直接降低银行资金成本，并给商业银行提供稳定的长期流动性。此外，由于降准实际上是扩大货币乘数，因此有助于提升后期基础货币投放的货币创造能力，对商业银行资产规模增速回升提供进一步的支持。”
　　在他看来，本次降准延续了年初以来普惠金融定向降准、春节期间临时准备金工具等结构性、暂时性降准工具的思路，旨在配合实体经济表外融资需求回表，以银行表内资产规模增速的适度回升对冲表外融资渠道的进一步收紧等。
　　融360分析指出，此次降准可能带来几方面影响：一是，有助于降低经济运行风险；二是，稳定股市和债市；三是，有助于稳定房地产预期。
　　值得关注的是，与上一次降准不同，本次降准处于利率的上行期，自2016年底以来，市场利率开始触底反弹，各类理财产品的收益率也开始逐渐回升，这一状态持续到2018年3月份。那么，本次降准以后，市场利率走向如何，理财产品的收益率是否会开启下跌通道？
　　“根据央行的说法，货币政策取向并未发生变化，未来仍然会保持稳健偏中性，所以一次降准并不代表市场利率会持续下跌”，融360理财分析师刘银平认为，从短期来看，降准对股市、债市是利好，在近期股市持续下跌的情况下，有利于提振市场人气。此外，近期市场流动性相对宽松，再加上受降准的影响，市场利率将小幅下滑，货币基金、银行理财、保险理财之类的固收理财产品收益率也有可能小幅下降。
　　从融360监测的数据来看，经过了一年半的持续上升，近期货基宝宝收益率开始停止上升，近一个月收益率大多在4.2%-4.3%之间徘徊，而3月份银行理财的平均收益率位4.88%，止住六连涨态势，18个月来首次下跌。
　　刘银平预计，4月份宝宝理财和银行理财的收益率均有可能小幅下滑，但从长期来看，货币政策不会持续放松，资金价格仍然较高，所以理财产品收益下跌空间有限，未来维持窄幅波动的可能性较大。P2P市场受此次降准的影响较小，由于市场正在处于整改时期，平台合规化运营之下将会继续下调平台收益率，今年P2P平台的平均收益率大致会回落至9%附近，之后再继续下跌的空间不大。
责任编辑：关海丰 
