http://finance.sina.com.cn/money/forex/rmb/2018-04-20/doc-ifznefkf6879796.shtml
财经
4月20日在岸人民币收报6.2898 贬值120点
　　新浪财经讯 4月20日，在岸人民币收报6.2898，上一交易日收报6.2778，贬值120点。
　　国家外汇局国际收支司司长、新闻发言人王春英日前表示：“中美贸易摩擦对我国国际收支影响总体可控。”中国跨境资金双向流动、总体平衡的局面不会发生比较大的变化。
　　一季度跨境资金双向流动更趋稳定
　　据外汇局公布的一季度外汇收支数据显示，2018年一季度银行结售汇逆差183亿美元，同比下降55%。其中1至3月份逆差分别是9亿、82亿和92亿美元。“如果再考虑远期结售汇、期权等外汇供求影响因素，2018年以来我国外汇供求仍呈现基本平衡。”王春英说。
　　关于今年以来的跨境资金流动情况，王春英一言以蔽之：跨境资金双向流动形势更加稳定、外汇供求自主平衡格局进一步巩固。
　　除结售汇外，其他数据也印证了这一趋势。一季度银行代客涉外收付款顺差107亿美元，而去年同期为逆差252亿美元。人民币汇率在市场力量推动下呈现了有升有贬、双向波动的态势，一季度人民币兑美元汇率中间价升值3.9%，主要体现在1月份升值了3.2%，2月份以来双向小幅波动更加明显。
　　中美贸易摩擦对国际收支影响可控
　　对于市场关注的中美贸易摩擦，王春英回应，从目前看，中美贸易摩擦对我国国际收支影响总体可控，外汇局会持续关注进展情况，客观评估、及时研判。“实际上，我们认为，适应或者是应对外部冲击或外部环境变化，最根本的方法仍旧是做好自己的事情，保持国内经济平稳健康发展。”她强调。
　　经常账户角度，王春英称，我国经常账户收支更趋平衡并且保持在合理区间的格局不会变。究其原因，其一，随着经济转型升级，中国在服务贸易出口中的竞争优势将逐步积累，服务贸易逆差增幅有望趋缓；其二，随着收益较高的直接投资增加，并且进入正常、平稳经营周期，境外投资收益会进一步好转，投资收益逆差状况有望逐步改善。
　　从跨境资金流动角度分析，王春英称，中国跨境资金双向流动、总体平衡的局面不会发生比较大的变化。
　　“国内经济基本面依然是影响我国跨境资本流动的根本性因素，当前国内经济稳中向好的发展态势不断巩固，中国经济韧性较强，市场回旋空间较大。”王春英称，同时，中国对外开放新格局仍会有序推进，金融市场双向开放将有利于跨境资本均衡流动。
责任编辑：张瑶 
