http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjzl/2018-04-12/doc-ifyuwqez9170354.shtml
财经
股票场外期权监管:暂停券商与私募的场外衍生品业务
　　股票场外期权迎监管：暂停券商与私募基金开展场外衍生品业务
　　澎湃新闻见习记者 孙铭蔚 记者 林倩 来源：澎湃新闻
　　4月10日晚间，暂停证券公司与私募基金开展场外期权的消息在市场上传播。澎湃新闻记者从业内获悉，券商确实收到监管部门窗口指导，自4月11日起暂停证券公司与私募基金开展场外衍生品业务，证券公司不得新增业务规模，存量业务到期自动终止，不得续期。
　　一家中型上市券商的相关人士表示：“已经接到监管窗口指导电话，4月11日起，场外个股期权业务与私募合作不允许有一笔新增，监管无死角。”
　　有私募收到的通知显示：“受影响的交易对象包括所有私募基金管理人和私募基金产品，其他金融机构、资管产品和企业不受影响；产品范围包括所有场外衍生品；窗口指导范围：所有券商；受影响时间：暂时措施，待新规出台，按新规的标准执行。目前新规出台具体时间未定。”
　　场外期权市场火热
　　对于大多数投资者来说，场外期权的名称略显陌生。什么是场外期权？
　　场外期权在非集中性的交易场所进行的非标准化的金融期权合约，针对上市的个股设计，能够覆盖90%的股票（ST股、次新股等受到限制）。场外期权以做市商模式为主，由券商担任所有投资者的对手方。
　　简单来说，客户仅需按交易规模支付某一比例的权利金，就能在约定的时间以约定的价格买入或卖出约定数量的股票。
　　场外期权交易模式
　　我国场外期权自2017年开始爆发，年末存量交易笔数（5901笔）较年初（1700笔）增长247%，初始名义本金规模达到5011.36亿元。从证券公司场外衍生品合约的交易对手来看，商业银行、私募基金、期货公司风险管理子公司是场外衍生品市场的主要买方机构。
　　根据中国证券业协会4月11日最新公布的场外证券业务开展情况报告（2018年第2期，总第29期）显示，今年4月，证券公司开展权益类场外金融衍生品初始交易6220笔，场外衍生品名义本金规模新增1049.55亿，环比增长36.48%。期权交易集中度上升4%、互换交易集中上升1%，场外期权与收益互换集中度分别为88.09%、93.16%。
　　券商参与情况
　　封堵个人参与场外期权
　　业内人士认为，此次暂停券商与私募基金开展场外衍生品业务，主要是为防止私募基金出借通道给个人投资者，变相降低了个人投资者的参与门槛。
　　星石投资合伙人、首席策略师刘可表示，由于A股市场只能做多，不能做空，因此机构可以通过购买期权对投资组合进行风险管理。部分个人投资者则通过私募机构或期货资管产品参与场外期权交易，达到放大投资风险和收益的目的。
　　事实上，按照规定，个人投资者是禁止参与场外期权业务的。2017年9月27日，中国期货业协会发布《关于加强风险管理公司场外衍生品业务适当性管理的通知》，明确：
　　一、风险管理公司不得与自然人客户开展场外衍生品交易业务；
　　二、风险管理公司应当严格落实投资者适当性要求，加强对客户的资信评估，防范信用风险。
　　自本通知发布之日起，风险管理公司应立即开展自查工作，完善相关制度流程，不得新增与本通知要求不符的业务。存续业务存在本通知禁止情形的，存续业务到期终止，不得续期。
　　但随着期权市场升温，不少私募将场外期权门槛降低，使得原本仅限于机构的金融衍生品，普通投资者也触手可及。
　　有私募人士介绍，市场上衍生出规避监管的应对措施，比如招揽个人投资者和一些“合格”机构签订“委托代持”类型的投资协议，以机构为通道，或者以购买相关资管产品，和券商进行场外期权交易。还有部分机构则利用互联网平台将场外个股期权违规兜售至不具风险承受能力的普通投资者，声称该类交易损失有限、收益无穷，明显违背投资者适当性原则。
　　某华东券商非银分析师对澎湃新闻记者表示，衍生品业务是多层次资本市场建设必不可少的组成部分，投资者适当性管理是当下监管重点之一，两者都不能违背，可能的方向只有一个——提高门槛。对建设市场化金融体系的前景要有充分的信心，但更需时刻铭记于心的是，历史和国际经验告诉我们，风险充分可控的市场化金融体系，并不等于所有人都能直接参与的金融体系，确保对关键节点的控制力，是市场化体系稳健成功的根本性基础。
　　影响业务量较大的券商
　　对于券商而言，场外期权规模占比较大的券商，受到的影响会更大一些。
　　华创非银团队认为，暂停并不意味着此后不再开展，这轮清理后监管层或将出台相关规定，落实投资者适当性规范，从而再次启动业务的开展，事项解读不宜过度悲观。
　　华创非银的观点是，场外期权是一项帮助客户提前锁定收益、规避风险的业务，具有相当的合理性。证券公司从中赚取期权费与对冲成本的差价，差异化在于风险对冲和报价能力。去年是场外期权的发展大年，不少大券商在该业务已形成先发优势，并陆续有新进入者。在一季度的股市震荡下行中，已有券商进行业务规模的控制，减少风险头寸，继续看好大券商的竞争地位。
　　如海通证券就在年报中申明了自身的风险把控：“2017年，除传统的趋势投资以外，公司还积极开展了期权做市、场外期权等创新业务。创新业务运作过程中公司坚持风险中性的投资策略，有效控制了业务开展过程中的风险敞口。”
　　据安信非银分析师赵湘怀测算，2018年行业个股期权业务利润将减少33亿-40亿元，利润占比约2.3%-2.8%，由于期权业务市场集中度高（前五大券商市占率在80%以上），对业务规模体量领先的券商具有较大负面影响，更对市场资金供给产生深远影响。
　　海通非银分析师孙婷表示，券商与私募开展的多为个股场外期权，利润率较高，静态测算预计场外期权业务利润下滑较大。券商与银行开展的多为股指期权，费率较低；而与私募开展的为利润率较高的个股期权。此次叫停私募场外期权业务后，预计对部分业务量较大的券商影响较大。静态测算，预计2017年利润影响体量在30亿元左右，利润占比约2.7%，对行业整体影响有限，且不排除后续会有其他规范性文件。
　　对于私募机构的影响方面，申毅资产总经理申毅对澎湃新闻记者表示，股票多头策略的私募相对来说参与场外期权较少，因此受影响较小；对主策略做衍生品的私募，主要做期权套利等策略，但也会参与一部分场外期权，暂停以后就少了一种交易策略，也少了一个避险工具；受影响最大的还是2017年之后成立的策略比较集中在做场外衍生品交易的私募机构，基本上业务全面暂停了。
　　申毅同时认为，暂停不意味着以后再不开展，很有可能监管层会发出场外期权新规，之后再重新开放。
责任编辑：石秀珍 SF183
