http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-04-17/doc-ifzihnen7186118.shtml
财经
一季度超六成公司业绩预喜 基金机构“挑食”绩优股
　　一季度业绩显露 基金机构精选绩优股
　　统计数据显示，截至4月16日，两市共计有1500多家上市公司发布各类一季度业绩预告信息，其中业绩预喜（略增、扭亏、续盈、预增）的上市公司占比超过60%。一季度业绩预喜上市公司，早已引来基金机构“蹲守”。但是，在震荡市场环境中，基金机构对绩优个股的布局也更加挑剔，对于上市公司业绩来源、可持续性以及与估值的匹配性等因素成为基金机构“挑食”的重要标准。
　　超六成公司业绩预喜 
　　数据显示，截至4月16日，两市1518家有一季度业绩预告信息的上市公司中，业绩实现预喜的超过910家，占比超过60%，显示出一季度上市公司业绩仍大面积向好。国信证券分析师燕翔指出，房地产、纺织服装、建筑装饰等行业净利润增速有明显回升，而采掘、钢铁、综合等行业净利润增速有明显下滑。目前上市公司整体基本面仍在不断改善，随着公司未来业绩不断兑现，A股慢牛行情依然值得期待。
　　财汇大数据终端显示，以预告净利润最大变动幅度来观察，净利润增长超过100%（含100%）的公司多达445家，其中有83家公司一季度净利润最大变动幅度超过500%（含500%），更有39家上市公司一季度净利润最大变动幅度超过1000%（含1000%）。
　　当然，各家公司一季度业绩预喜的原因各不相同，其业绩增长的实际情况也因为历史业绩等因素不尽相同。例如，万年青此前公告，预计一季度盈利22250万元至22550万元，比上年同期增长3313.62%至3359.65%，业绩变动的主要原因是本报告期较上年同期水泥、商砼产品销量上升、销售价格大幅上涨。沙隆达A公告，今年1月至3月预计盈利18.751亿元至20.745亿元，上年同期仅盈利5870万元，今年一季度业绩大幅预增，业绩大幅变动的原因系安道麦农业解决方案有限公司的初步财务数据纳入本公司的初步合并报表，该公司在欧洲剥离部分作物保护产品而获得的一次性收益记入报表等；公司方面补充说明称“由于上述因素，如果排除一次性资产剥离收益的影响，合并后公司2018年第一季度净利润将低于2017年第一季度备考合并净利润”。
　　基金机构“挑食”绩优股 
　　上述资料显示，不同的上市公司一季度业绩变化的原因各不相同，业绩预喜背后的含金量也千差万别。对于基金机构来讲，持续的业绩向好以及上市公司业绩的根本性好转等机会，更能带来确定性的投资机会。
　　以岳阳林纸为例，公告显示，一季度公司预计实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润与上年同期相比，将增加13300万元到15300万元，同比增加4461.89%到5132.85%。公司称业绩预增主要受所在造纸行业执行供给侧改革、国家环保政策趋严、淘汰落后产能等因素的影响，母公司纸产品市场向好，产品销售价格持续提高，净利润较上年同期大幅增加。公司年报显示，中国人寿（港股02628）保险个人分红产品和普通保险产品、英大证券、浦银安盛增长动力灵活配置、浦银安盛价值成长以及全国社保基金六零二组合等均在前十大流通股东之列。
　　“基本来讲，对于一季度绩优个股的选择有五大指标：第一是看基本的财务数据，即业绩预增情况，在具体选择上，不一定增长幅度越大越好；第二要看对比的历史业绩情况，牵涉到对比的业绩基数等；第三要看具体的业绩预增原因，外延并购还是内生增长等；第四是要看业绩与估值的匹配性问题，业绩增长公司不一定便宜；第五是要看业绩预告信息带来的市场影响的发散过程，什么时候发布业绩预告、什么时候季报落地等，决定投资的节奏。”机构投研人士表示。
责任编辑：陶然 
