http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-12/doc-ifyzeyqc0556429.shtml
财经
程虹介绍绿公司年会：8个全会论坛帮助企业洞察未来
　　新浪财经讯 “2018绿公司年会媒体见面会”今日在天津于家堡举行。中国企业家俱乐部秘书长程虹出席并介绍本届绿公司年会筹备情况。
　　程虹表示，本届年会将有3天共计17个场次的活动，其中有8个全会专场论坛。与往届比较不同的是，今年的场次大大缩减，议程嘉宾减少到40位。对于这种变动，她表示，在年会策划初期，征集了很多理事的意见，发现今年企业家们关注的问题非常聚焦，比如企业战略面临的挑战、新的组织形态和人才战略等等，因此论坛将更为聚焦。
　　她还透露，年会的主办单位中国企业家俱乐部的59位理事中，有48人会来到天津参加年会，“这意味着3万亿的销售收入”，程虹表示。
　　程虹称，最近一段时间，“焦虑”成了一个热词，企业有增长的焦虑，人有成长的焦虑。“今年我们能为疗愈焦虑做些什么？”，她表示，年会的议题由此分成两个象限，第一是帮助参会企业家通过年会洞察未来的发展方向，第二是与参会企业家分享方法论。
　　据悉，本届年会的主要议题为：影响力投资、全球化、智能商业、AI、新零售、物联网、人才与组织、企业家的责任与创新。马云、柳传志、马蔚华等重量级企业家将深度参与年会。
　　以下为演讲摘编：
　　程虹：谢谢夏青林副区长，尊敬杨茂荣区长、各位领导、媒体朋友大家下午好！
　　中国绿公司年会今天到天津已经是我们第十一届年会，这个年会其实与其说是由中国企业家俱乐部主办，不如把它看成是一个由民营企业家，由政府、由社会公众特别是由媒体多方面力量一起合作的项目，每年都要得到来自方方面面的支持，今年这个项目在天津在几个月以前筹备了年会工作，天津市区两级市委市政府，区委区政府领导团队，市区两级各个部门，特别是滨海新区投促局同事们，都为这个年会付出了大量时间、经历和工作，对大家表示感谢！
　　我现在把我们整个今年年会前期筹备一些进展工作跟媒体朋友报告一下。
　　年会是2008年创办的，所以到今天正在迎来的是第十一届年会，我想介绍的是中国绿公司是什么意思，偶尔会有朋友会问说绿公司是一家什么样的公司，主营业务是什么？在哪注册的，其实绿公司就是一个理念，我们希望商业能够环境友好，能够社区友好，商业有可持续发展的动力和方法论，所有这一切我们都认为公司是绿色，有可持续发展竞争力这样的公司，我们把它叫做是绿公司，所以这个是我们对于项目名称说明。
　　绿公司年会从北京开始创办，天津是我们走过第十个城市了，跨了九个省，当时是说永远在北京开，或者永远在任何一个城市开，还是每一年走一个城市开，这是在10年以前在讨论和确定一件事情，其实对年会操作来讲，我们当然觉得再一个地方永久召开，对于工作难度是最小的。
　　但是，中国企业家俱乐部理事他们首先想的是说，我们都是中国创业公司当中成长比较早的企业，我们应该更多有一些责任，是把一个绿色、可持续发展的理念和方法论带到各个省、各个城市，带到更多处在高速增长中国创业群体中间，我们辛苦一点跑动起来，所以从第三届开始绿公司年会决定在各个城市巡回，天津是我们走过第十个城市。
　　年会一共跨三天的时间，如果我们归纳一下，它的主体活动有17个场次的活动，其中最最重要的部分，是八个全会专场的论坛，这是今年绿公司年会和往届比较不一样的地方。我们去年年会有30多场论坛，有200多位议程的嘉宾，但是今年大家发现年会论坛场次大家缩减，缩短到8场，嘉宾只有40几位，为什么有这样的变化，在年会筹备期的时候，半年以前，我们电话访问很多企业家，我们进行了将近40位笔试一对电话访问，进行了将近50位中国绿公司联盟创始人的访问，大概完成了70多个电话访问之后，我们开始找大家在当下时间点上思考和面临最重要、最紧急的经营和管理方面的问题，这个时候是找公约数的问题。找到这些问题之后，我们发现今年的问题似乎特别聚焦。
　　理事回馈的问题，我大概总结下来；
　　第一个，企业战略挑战，今天呈现出来越来越多的非线性战略挑战怎么办？
　　第二个，大家集中的问题，新的组织形态和人才战略是什么样的样式。
　　绿公司联盟这边反应前两个最重要的问题，第一个是战略问题。第二个，公司进入创业期到高速增长期，从创业团队转到职业团队这个过程当中，是绿盟企业群体面临共性问题。把所有的问题归纳起来，形成今年八个专场议题，这是绿公司年会在追求，由企业家办给企业家的论坛，所有的题目来自企业家日常的工作遇到的问题。也有媒体朋友说这个论坛是E2E，企业家对企业家的论坛。
　　我们有一个闭门会的环节，天津主要市里市委市政府的领导，跟俱乐部理事有一个座谈会，主要讨论区域经济发展怎么样和民营企业有一个更好的连接。
　　绿盟圆桌会，关于绿盟的活动有两场，还有一个报告的发布，是中国企业家俱乐部委托我们前任国家税务总局副局长做一个企业税制调查报告，主要来看跟海外主要经济体的比较，来看一下中国税法带给企业竞争力影响，这个报告在年会上首发。
　　我们有几场参会，从午餐到晚餐，所有的用餐时间用来论坛交流。有大使的午餐会，还有滨海新区政府跟企业家晚餐会，还有天津市政府跟企业家的晚餐会。
　　最后一天，我们其实安排整个在滨海新区一些重要的机构、企业的参访，就是来参与绿公司年会的嘉宾分组进入到滨海机构和企业的现场和场景当中，去学习拜访。
　　这是年会参会人数，每年年会的总人数都在1000人以上了，其中最重要的是企业家的部分，每年有70%，今年有差不多这么多，尽管我们的议程嘉宾人数有200人到40几人，但是可以看到中国企业家俱乐部理事的出席率创了历史新高，俱乐部理事人数一共有59人，目前确认48人会来到天津，后面会对俱乐部数据进行介绍，大家会知道，这样一个85%的出席率意味着3万亿的销售收入。
　　来自媒体，今天只是未来将会在10天以后莅临绿公司年会现场采访报道工作媒体朋友一部分，还有更多媒体和记者在论坛现场大家一起工作，这个人数在150人到180人之间，还有一部分嘉宾是政府，NGO组织的同仁。
　　国际嘉宾绿公司年会是一个非常关注中国本土商业论坛，这个论坛吸引着为数众多重要国际嘉宾莅临，国际嘉宾人数不会少于60人，目前确认会有来自12个国家国家外交官，其中有8位大使确认了行程，这个数字是最近两、三年一直保持这样的数字，可以看到主要来自于发达经济体国家的大使，也可以看到这些国家对天津区域关注。
　　论坛在努力追求，其实两、三天开会时间太短，怎么样让社区交流持续有效，一直有一个线上社区，所有绿公司年会的嘉宾，可以从线上的社区彼此看见，彼此约见，我们希望这样一个社区的交流是一个以年度为周期，一直在进行，每天都能够去进行一些工作了。
　　想分享一下，绿公司年会目标，整个绿公司年会项目的目标，我们非常清楚，推动商业可持续发展，可是每一年，在具体定义它的主议题，落地设计环节和形式的时候，我们仍然会面临今年我们要解决的问题是什么，我就想到这样一句话，最近一段时间，好像焦虑成了一个特别畅销词，企业有转型的焦虑，增长的焦虑，人有能力的焦虑、成长的焦虑、学习的焦虑，好像有焦虑很正常，但是在我看来，直说我工作原因接触的中国企业家俱乐部这些理事的企业，我发现真正有竞争力的这些企业，他们更多不是关注焦虑，而且更多是关注学习和发展。所以绿公司年会，2018年的目标，我们很聚焦，我们再鼓噪了那么多焦虑环境当中，我们能为疗愈焦虑做什么。
　　我们把议题分了两个象限；
　　第一个象限，通过年会洞察未来的趋势，如果大家对未来的看法、认知和理解变得更确定一点，焦虑感会下降。
　　第二个象限，我们必须要分享一些方法论，不能光从体验和认知上打通，必须从工具上、方法论上掌握它。进面八场论坛在边趋势和掌握方法论上找到他们的一些根据。
　　今年我们来自企业端合并出来八个模块的主题；企业家的责任与创新、智能商业、全球化、AI、新零售、人才与组织、物联网、影响力投资。今年年会没有平行论坛，我们在同一个主场地和同一个场地，有这八个论坛，全天除了午餐时间无间歇进行下来了。在时间、精力上都是一个巨大的挑战。
　　下面举几个具体场次的例子跟大家做一个分享，比如说影响力投资，一会儿马行长可以和大家分享更多的信息，这是马行长主张提出来的，影响力投资意味着在所有投资象限下，不光看财务回报的指标，怎么样评估出来有社会价值的指标，实际上可以评估的，我们再来看过去差不多10年这样一个行业投资的经历，我们也能够看到综合回报率都要明显高于纯财务回报投资的项目，这是一个非常新的概念，但是实际上我们真的找下去的话，发现有不少的企业在这样一个维度上做了差不多七、八年，十年一个尝试。
　　这一场是非常重要的一场，很多企业反应今天数字化时代来临之后，原来老的企业组织模型面临巨大的挑战，大家都想变，都想给员工赋能，怎么样有效赋能，怎么样才是一个新的管理固化的方法，在这方面解决这个问题的共识不需要讨论的，但是大家都缺的是方法，专门组织了这一场论坛，这场论坛的主席是王玉锁主席，如果大家有问题的话，可以就这个场次给主持人提问题，两位分享嘉宾，一位是宁高宁，他是央企中化董事长，他代表央企并且是非常传统产业。彭雷是阿里巴巴整个人力资源系统，整个系统搭建者，他代表新型互联网科技公司非常有理念HR系统的搭建者，我特别期待这一场论坛给大家带来很丰富的信息量。
　　这个是绿盟联席会，这是闭门的活动，针对中国绿公司联盟和理事企业才开放的，它的时长也很有挑战，一个下午4个小时时间，由一位中国企业家俱乐部的理事链家集团创始人左晖先生进行分享。事先中国商学院的教授（梁能）先生，我陪梁教授跟左总备过课了，我们备课时间大半天，在链家集团待了一下午，其实讲清楚一个问题，怎么样从一个创业团队，民营企业家面临这样问题，你是一个创始团队，业务进入规模化发展的时候，团队怎么由一个创始的状态进入职业人的状态，这是公司在加速度的必须要过的坎儿。
　　链家17年的创业时间，到今天它已经发展了15万员工，有8千个店面，左晖总自己总结，我经历过四个重要时间段，他会完整复盘整个链家的过程，今天链家变成中国最大房地产交易平台，每年这个平台上交易额超过万亿。
　　这是在整个论坛最后一个最压轴主题演讲部分，有两位重要领导出席这个环节，天津李鸿忠书记，全国工商联主席高云龙主席。另外代表企业家演讲的是马云先生，柳传志先生出任这个环节的主持人。柳总做主持人这个角色还是蛮少，很新鲜的角色，所以柳总也在准备，跟每一位嘉宾沟通，怎么样筹划好这样一个板块、模块。
　　这是关于区域经济，我一开始说绿公司年会我们在10年以前决定去各个省和各个城市巡回，我们必须想一些办法，让我们这样一个跟区域经济这种联系要让它变得务实和有效，今年一开始的时候先去问俱乐部所有50几家理事企业，你们在天津有什么样的投资有什么样的问题需要解决，我们再请天津对于我们所有理事企业和绿盟，天津投促局还有很多部门的同志给出了具体的分析和研究，也提出了天津对于这些企业的一些想法，俱乐部秘书处我们的工作比较简单，我们把双方需求联系起来，能够推动一对一建立联系，这个工作进行了一、两个月时间，现在有50多家企业跟天津政府工作人员建立了一对一的联系。
　　希望绿公司年会只是一个时间点，在这个地方大家可以见面，可以去实地看，可以聊更多的东西，也许有一些项目在绿公司年会达成了意向，但是更多合作的意向在绿公司年会是一个开始的时间，越往后这个长远效应大家看的越清楚，这个成效在那么多城市经验当中看得见效果的。
　　最后简单介绍一下中国企业家俱乐部，这是绿公司年会主办方。俱乐部在2006年成立，我们在成立两年之后创办了推动商业可持续发展的论坛，俱乐部2006年成立的时候由20位中国本土的创业企业家，都是白手起家的人联合成立的，当时大家的想法特别简单，我们这些人在N多年以后，会议我们这一生成就的时候，不想只是说，我们只创造了一些财富的价值，甚至觉得税收、就业这些指标，他们都觉得这是自己的本职的工作，推动本职工作的动力，推动完成这些本职工作的方法，我们今天叫企业家精神和中国创业企业经营管理理念的方法，应该有一些积累、总结和传播，就是这么一个朴素的想法成立了中国企业家俱乐部。
　　俱乐部是社团NGO组织，是非盈利机构。目前俱乐部一共有59家的理事，他们管理着大概60家的企业，这些企业每年创造的营业收入接近4万亿人民币，大家同比一下，差不多相当于一个省的体量，排名比较靠前的体量。这些企业直接创造就业岗位接近200万就业岗位，去年数字195万，但是今年有4、5位新的理事加入，很快突破200万的就业岗位，缴纳税收总额是1570亿。另外平台交易额，像阿里巴巴，还有链家都变成一些平台性的公司，平台交易额也是非常可观的数字。
　　这是年会的网址，如果大家了解年会更新的日程，还有一些更具体的事项的话，可以扫描二维码和网址得到更进一步的信息，谢谢大家！
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
