http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-04-20/doc-ifznefkf5455199.shtml
财经
摩根大通与高盛等测试在区块链平台发行债券
　　新浪美股讯 北京时间20日路透社称，摩根大通与加拿大国民银行等几家大公司周五宣布，已测试了一个新的区块链平台，用于发行债券等金融工具，以简化发行、结算、利率支付和其他程序。
　　此次测试于本周三（4月18日）进行，模仿了加拿大国民银行在同一天发行的1.5亿美元一年期浮动利率扬基存款凭证（CD）。
　　该平台是在摩根大通开发的开源区块链Quorum基础上建立的。摩根大通正讨论将Quorum区块链项目分拆为一家独立公司，因为这项技术已吸引了大量外部投资者的兴趣。
　　参与测试的除摩根大通和加拿大国民银行以外，还有高盛资产管理部门、制药巨头辉瑞、美盛（Legg Mason）旗下的西部资产（Western Asset），以及其他一些投资者。
　　加拿大国民银行人工智能高级副总裁David Furlong在一份声明中表示：“区块链相关技术有可能给金融业带来重大变革。”
责任编辑：于健 SF069
