http://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-04-20/doc-ifznefkf6617909.shtml
财经
蒲伟光：新形势下期货市场的三大挑战
　　新浪财经讯  2018年4月20日-21日，由中国期货业协会主办的第十二届中国期货分析师暨场外衍生品论坛将在杭州黄龙饭店召开。本届论坛以“新时代、新价值、新作为”为主题，围绕大宗商品、“保险+期货”、期现结合与资产管理等业务领域，总结期货衍生品市场服务实体经济的经验与模式，深入梳理中国特色社会主义新时代背景下实体经济风险管理的需求特点。
　　在20日下午的专题活动““全面开放 共商共享”—期货国际合作与发展研讨会”中，中国证监会国际业务委员会委员浦伟光作了“国内期货市场发展与国际化”主题演讲。
　　浦伟光从三个方面介绍了期货市场目前的挑战以及他的建议。首先是金融科技，目前国内市场更看重个性化的金融创新，他指出，国际上更看重风险定价问题。
　　第二方面是国际化进程，蒲伟光指出，国内期货市场走出去的过程中要对境外合规监管的要求做到非常熟悉，避免出现问题担负更高成本。
　　第三方面，风险管理，在这方面需要尤其注意场外市场风险，同时小心流动性风险。最后他强调风险数据库的重要性，数据应该作为监管的核心，计算风险，管理风险。
　　以下为文字实录：
　　浦伟光：大家下午好！
　　很感兴主办方邀请我过来。
　　一般我们在境外做沙龙的演讲，现在是2：30了，你们都想睡觉不想听，所以我也找了一些笑话跟你们分享。我刚才还在想说什么消化，洪湘雅说她是台湾口音，你们多包涵，但你们现在更惨，我是香港口音。他们都说我的普通话不标准，但是他们说不难听，但需要费劲猜到我说什么。所以等一会儿我说什么，你们猜一下我说什么。如果猜不到，没关系，我也有PPT，希望你们看我的PPT。
　　我在新港工作，我在香港证监会工作了20年，一直做监管的工作，所以也看到很多期货商到香港开分公司。我跟很多国外监管机构交流过，也听到他们对你们跑到其他国外公司开分公司做业务，有一些意见。
　　我现在已经从香港退下来，但我还是他们的国际顾问。所以我今天就不会跟你分享任何的数据，不用担心，也没有合约跟你谈，反正你就听我说一点短短的故事，主要是我过去20多年在香港监管国际机构，无论是欧美还是大陆到香港工作，他们碰到的问题。
　　碰到的主要问题，我分为三个重点：第一个，以金融科技带来的挑战，第二个是你们做国际化业务，一般来说你们碰到的什么问题，第三个是你们做业务要碰到风险管理方面的问题。
　　第一个，金融科技。Fintech两个英文字加起来，把金融和科技融合起来，进一步推动金融体系的创新。一般来说，我们现在谈的都是你们熟悉的，像清算系统、大数据、智能投顾这些东西，我把大陆现在的增长跟国外比较一下，坦白说你们增长很快，跟国外比较，事实上完全没有退后。但是我看到你们现在比较看重的是一些个性化的金融创新，通过不同的科技手段，增加你们渠道的渗透，主要是降低你们的成本，尽量把不同的产品卖给不同的客户，更快、更好地把产品推出去。所以你们现在做的主要都还是个人化的产品方面。你看到我PPT里面特别提到除了这个以外，事实上从一个监管的角度来说，我们更加看重风险的定价。
　　风险定价是什么？我举一个例子，刚才提到了现在很多清算系统都是用传统的方法做，但是你到澳大利亚证件清算所，现在开始已经探讨用（英文），我不知道中文字是什么，反正是用区块链的课题帮他们做清算。现在一般传统的清算系统是一对很多家，1对N，你要跟清算所进行清算。但是如果跟一对一对比的话，风险完全不一样。所以你们要考虑通过新的不同的金融科技，事实上对你们整个系统里面有什么影响？这是比较大的整个市场里面的清算问题。
　　比较细的，即将跟你们公司、跟你们机构有什么影响？第一个是通过金融科技，事实上你们应当更加能细分你们的风险，把整个风险更加细分。细分了以后，你们更加能够精确地控制风险。因为从监管的角度来说，你们做什么生意，事实上就是风险管理的生意，如果你们不能预计，也不能管理好你们的风险，作为监管最怕的就是出现系统性的风险。
　　我谈的很多是比较恐慌的，你们问的问题就是从行业里面你们能做什么。刚才提到金融创新、金融科技是两个不同的行业，金融和科技。事实上我现在有兴趣看五年、十年以后金融科技创新，还是反过来说传统的金融业给科技业创新。但是在现在的时间里面，现在最主要的是以金融业与科技业，大家应该共同努力，确定好现在行业防范险系统性风险的标准，让行业遵守这个要求。这是第一个，科技方面对你们的影响。
　　第二个，谈你们比较感兴趣的国际化。国际化有两个方向，一个方向是外境到大陆做生意，另外一个是你们跑出去到境外做生意。
　　先谈第一个，现在是完全开放了，外资控股比例能到51%。再过三年以后，完全就不控制外资，外资可以全面进来做生意。所以我想问你们的问题，你才有多少外资会进来？你们有没有准备好跟外资做一个竞争？你不用问我答案，我的个人看法是现在还不用太担心，外资现在对中国市场的胃口可能没有那么好了。跟十年以前比较，如果十年以前你们现在马上开放，你们肯定会看到一波一波的外资进来。但是我个人的看法，现在可能他们比较小心一点，因为他们知道在中国做生意也不是这么容易，不是这么容易赚钱。不但是这样子，事实上通过2007、2008年全球金融风暴以后，现在全球的监管，对国际银行、国际券商、期货商监管的要求完全提高了。所以如果他们在大陆做生意，出现违规的问题，实际上他还害怕，因为他还要回他们母公司，看母公司的监管问题出在什么地方，然后避免出现这些问题。所以我的看法，可能外资没这么快马上进来。给你们一个机会，把你们的作业模式更加完善，这样真的要竞争的时候，你们就站在更加好的位置竞争。
　　除了他们进来，你们更感兴趣的是你们跑出去。你看到我第一、第二个议题，就是说你们要加强对境外合规、监管、作业模式的认识。我今天早上才从香港飞来杭州，在飞机里面我看了一个新闻，就谈到你们有一家企业在美国，美国政府现在不允许一些芯片卖给它。新闻就说现在公司里面的CEO要求每一个不敏要熟悉防止洗黑钱的要求。为什么要提这个要求？你看过去三年多少家中国银行在境外被人罚款，是说它无法遵守境外防止洗黑钱的要求，这不止一个国家，从美国到欧洲，从意大利到西班牙，很多不同的中国金融业都碰到这个问题。所以我特别提一点，就是你们出去的时候对境外合规监管的要求，真的要摸得比较熟，尽量符合这些要求，否则出现问题的时候，你们可能最后要负的成本还要更加高。
　　第三点，出去的时候我特别提一点，就是境外很多机构的信用背景跟国内不太一样。我举一个例子，你们听过美国期货商MFBloogo（音译），原来是美国很好的期货商，2013年找了一个新的CEO，这个CEO以前在高盛做的，所以它要把MFBloogo变成另外一个小型的高盛。怎么办？高盛主要是做盘买卖很多的债券，所以MFBloogo也做盘买卖很多欧洲国家的债券。但是2014年，最大的问题就出现了欧债的问题，说很多欧洲国家的主权券都是它的。如果它自己死掉，那是它自己的问题，但是很多你们中级的券商或者期货商是通过MFBloogo在美国市场里面做买卖，所以它是你们的大爷。所以它倒下来，你们的中级机构也一样受到影响，客户的钱全都冻结，根本无法动。所以如果你们跑出去，你们真的要小心，要小心他们的风险，看它评级的评格。
　　不但是这个例子，还有一个小小的案例。你不要说MFBloogo这家公司，但是它一家公司在不同地区里面有不同的子公司开出来，所以你跟不同地区的子公司签合约，实际上你的报价不一样。比方说你跟美国公司签合约，你是受美国的法律约束，但是你跟英国公司，是受英国法律约束，不同国家法律对你们的保障不一样。所以你千万不要说我跟一家公司签了一个合约就可以了，你还要看你跟哪一个国家的，看它提供什么样的保障给你。
　　第三个，风险管理。作为一个监管的，我每一期都谈风险管理。一般来说，现在大部分机构的风险管理都是没太大的问题，特别是以场内交易的，因为场内交易如果你们做得不太好，还有监管机构为你们把关，所以我对场内交易不太关心。我们现在特别提的，一般监管最担心的是场外的交易，比方说场外的期权交易，因为场外的期权交易的很多对手方我们是看不清的。比方说在大陆，你们可以做场外的期权或者单支股票的期权买卖，一般的对手方是谁？很多是大陆的私募基金，但是大陆的私募基金跟境外基金的监管模式不一样。很多人跑到美国、香港拿私募基金的牌照，还要符合很多监管的要求。但是大陆的私募基金是完全的注册制，是一个备案制，所以它同样是一个私募基金，但是它的监管模式不一样，事实上对你们作为一个中间人，你的风险或者如果你是场外期权的对手方，你的风险完全不一样。所以我特别提议如果你们做场外业务的时候，千万不要因为有更好的效率，要更好的利润，所以就降低你们对风险的控制。当然如果你们做场外的交易，很多场外的产品很复杂，你们怎么做估值？你们要把握得好一点。不但是估值的问题，其实对我们来说，我们最担心的不是值估值，我们担心的是它的流动性。如果天气好，如果没出现大问题的时候，估值就是一个产品大概的价值是多少，但是对我们来说最怕的是“黑天鹅”事件。如果发生“黑天鹅”事件，如果市场完全没有流动性，你手里面都是没有流动性的产品的时候，我估值你完全没用，你无法套现。所以除了用模型进行公允价格计算，我们还要提议你小心流动性风险。
　　最后是风险数据库。作为监管，作为风险管理，最重要的一点就是数据，数据是所有监管的一切核心。你们以前看过很多公司建立了数据库，但是英文里有一个说法，中文即如果你把一些垃圾放进去，拿出来全部是垃圾。我们看过一些公司建立了它的风险数据库，但是进去的数据不完备、错误，有时候是前台放进数据，前台、后台的数据不符合，所以计算出来的数据全部没有用。我知道你们有风险数据库，但是最主要的把关者是第一个进库的数据，要准备，第二个是进了以后要不断有人，要有中台、后台的人做复核，让数据真正能用，通过数据才能计算你们的风险。
　　今天很简单地从境外，看一下你们做业务的一些意见，希望当你们跑出去到境外做的时候，帮助你们做到更好的业务。
　　谢谢大家！
责任编辑：张瑶 
