http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjsy/2018-04-20/doc-ifznefkf4983845.shtml
财经
多层费用是公募FOF硬伤:建信福泽安泰首季费用212万
　　公募FOF的“阿克琉斯之踵”是什么？
　　来源：郑志勇 合晶睿智
　　老郑说过，在未来基金组合必胜公募FOF，因为公募FOF多一层费用、费用、费用…… 这个是硬伤！
　　这不2018年第一份公募FOF的季报出来了——建信福泽安泰FOF。此处必须说明，老郑跟建信的朋友们关系不错，但是凡事也要客观，但是本文并非针对建信基金，这点你们必须明白。
　　其实第一批公募FOF的非货币基金建仓都是在2018年第一季度完成的。根据该FOF前十大持仓，估计货币类与债券类的占比为75%左右，偏股型型产品的占比为25%，以3月末基金规模15亿计算，一共买入偏股型基金的量为3.75亿元。
　　我们继续查看FOF的本期费用表，合计费用约为212万元，依次计算一年FOF费用为848万元，如果规模降低费用会相对减少，其实主要费用就是管理费。FOF规定持有自家基金的部分免管理费，但是持有别人家基金的部分FOF还要收取二次管理费。
　　另外需要我们注意的是，申购费为4.7万元，其实这些申购费主要由于购买非货币、债券基金所致。以3月末基金规模15亿计算，一共买入偏股型基金的量为3.75亿元。按此计算申购费（FOF买其他基金造成的申购费）比例为万1.25，看起来不高……对吧。凭心而论，建信基金非常厚道，基本没有瞎花各种FOF买卖基金的申购、赎回费用，其他几家到底如何？ 等他们的季度报告出来再说^_^
　　但是很多基金申购费都是规定一次买入【300-500万元】以上的费用为每笔1000元，4.7万对应是47笔，而FOF持有的非货币债券基金估计不超过20个，说明FOF是分批买入的。如果FOF规模过小，例如2亿元左右，将导致单笔申购基金的规模小于300-500万元，将会按比例收入申购费……这个费用就远高于1000元了。
　　最后该FOF还支出了2.4万元赎回费，说明无论谁赎回基金该缴的赎回费是没有折扣的，没有折扣的…… 如果规模继续下降，导致被迫赎回基金，估计在未来赎回费都会高于申购费了……
　　FOF的价值是什么？ 简单说就是收钱办事，但从目前而言，第一批FOF大多都没有跑赢业绩基准，但是还收了管理费与托管费、还有其他费用！
 
　　over！
　　作者：郑志勇  集思录副总裁、合晶睿智创始人。先后就职于中国银河证券、银华基金、方正富邦基金，从事金融产品研究与设计工作十余年。专注于产品设计、量化投资、资产配置相关领域的研究。尤其对于各种结构化产品、分级基金产品有着深入的研究，同时也编著十余本书籍。微信：hejingruizhi
责任编辑：陶然 
