http://finance.sina.com.cn/china/2018-04-21/doc-ifznefkh2420664.shtml
财经
中兴禁运现转机?美方同意接受更多证据
　　来源：36氪
　　据《华尔街日报》报道，美国商务部一名高级官员透露，周五晚上官方机构已经批准中兴通讯想要提供更多信息的请求。这名官员称，根据官方规定，中兴通讯并没有提起行政诉讼的权利，但美国官方已同意随后通过非正式程序接受这些证据。该官员同时表示，“我们认为，不采取制裁措施是适当的。”
　　这是中兴禁令激活后，美国商务部第一次传出有利于中兴方面的声音。
　　另据此前腾讯《一线》报道，事件发生后，来自内部的消息人士透露，中兴通讯正在向美国商务部申请就禁止出口令的部分内容提供解释性指导。《华尔街日报》引述的美国商务部官员的表态，或许正是对中兴申请的回应。
　　此外，作为本次事件的另一方当事人，中兴通讯在20日正式就美国商务部的禁令表达了自己的态度。
　　在20日上午发布的声明中，中兴通讯以近乎“控诉”的措辞表达了对美国商务部禁令的不满：“在相关调查尚未结束之前，BIS（美国商务部工业与安全局）执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，我们不能接受！”
　　而在下午的新闻发布会上，中兴通讯董事长殷一民再次重申了这种观点：“我坚决反对美国商务部做出这样的决定，坚决反对不公平、不合理的处罚，更反对把贸易问题政治化。美方将细微的问题无限扩大化，对企业造成极大影响，对此公司高度关注，公司将通过一切法律允许的手段来解决问题。中兴作为全球一个企业，反对有关国家用单边主义破坏全球产业链。”
　　在表达对美国商务部禁令的反对之余，中兴昨日也多次提到禁令对美国自身造成的影响，如“伤害包括大量美国企业在内的中兴通讯所有合作伙伴的利益”、“对公司为包括数千万美国消费者在内的、数以亿计的终端消费者用户履行长期服务责任带来直接影响”、“将对公司对数以千计的、包括美国企业在内的合作伙伴和供应商履行责任和义务带来直接伤害”等。
　　在昨日发布会的提问环节，殷一民也表示：“信息技术是全球开放程度最高的产业，全世界各国都在发展信息技术，导致产业链全球分布，没有任何一个国家能自身独立完成，虽然美国在某些领域属于世界领先，但美国也不例外。”
责任编辑：张瑶 
