http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-04-22/doc-ifznefkh4821742.shtml
财经
福布斯前记者曝特朗普曾为上榜谎报财产状况
　　文章来源：俄罗斯卫星网
　　美国《福布斯》杂志前记者乔纳森·格林伯格表示，美国总统唐纳德·特朗普曾于1984年以他人名义给他打电话，谎报财产状况，以跻身富豪榜。结果特朗普以1亿美元上榜，而实际上他当时的身价只有500万。
　　格林伯格在《华盛顿邮报》专栏中写道，1984年一位自称特朗普集团（Trump Organization）代表约翰·巴伦的人给他打电话，提供了弗雷德·特朗普及其儿子唐纳德（现任总统）的财产状况，称二人将业务统一管理，因此唐纳德持有“家族企业约90%股份”。 
　　格林伯格写道，前段时间当他再研究当时的电话记录发现，打电话的人正是唐纳德·特朗普。他表示：“奇怪我竟然没有认出他，虽然他压低了声音，还添加了有点硬的纽约口音，但很明显就是他。”
　　他还表示，上世纪80年代不顾巴伦那些不可思义的言论声明，将特朗普纳入榜单，还称他有1亿美元资产。但后来得知，特朗普当时的身价只有500万美元，“与同龄人相比不值一提”。
　　该报指出，白宫对此不予置评。
责任编辑：孟敏江 
