http://finance.sina.com.cn/blockchain/coin/2018-04-20/doc-ifznefkf7383935.shtml
财经
币圈最大的庄家不是机构 是交易所
　　原标题：币圈最大的庄家，不是机构，也不是项目方，而是交易所
　　作者：胡杨
　　来源：火球财经 
　　众所周知，区块链目前仅停留在概念和白皮书阶段，大多数项目都在畅谈、空谈，但缺乏真正的落地。
　　细看下来，币圈唯一落地而且有盈利和赚钱的恐怕只有两个，那就是媒体和交易所。
　　当然，最赚钱的就是交易所。
　　据报道，前十的数字货币交易所中，币安第一季度的利润大约是1.5亿美元，这个数字排在了目前已经披露财报的A股上市公司第二名，换句话说，币安的利润超过了99%的A股上市公司。火币公布第一季度收入1.2 亿美元；韩国最大的比特币交易所Bithumb在2017年利润4亿美元；okcoin母公司公布财报2017年利润 2658万美元。
　　同时，根据Bloomberg的评估，当前全球十大数字货币交易所平均每天的利润大约是300万美元。下图是各主要数字货币交易所的日均收入情况：
　　看到这些惊人的利润，我只能说贫穷限制了我的想象力，不过细看，这些交易所大部分都在亚洲。
　　世界上最大的数字货币交易所是Binance，总部位于日本，不过最近Binance将在马耳他开展业务。亚洲的大型的交易所还有：香港的OKEx，新加坡的火币（Huobi），香港的Bitfinex，韩国的Upbit，韩国的Bithumb。亚洲的数字货币交易所的交易量超过了全球交易量的50%。
　　那么，亚洲数字货币交易所为何流行？
　　一是低成本挖矿，亚洲地区的低成本电力吸引了大量的挖矿者聚集于此，这促进了数字货币的早期发展；
　　二是移动支付先进，微信、支付宝等移动支付方式在日常生活中的广泛适用，这让资金的转移变得十分便捷、高效；
　　三是游戏文化，亚洲地区的年轻人酷爱网络电子游戏，这些年轻人对虚拟的电子货币已经很熟悉，如Q币等，这些电子货币在网络游戏中是有价值的，因而年轻人更容易接受虚拟货币的概念，包括数字货币。
　　那么，当前十大交易所在未来能维持盈利吗？
　　这就要说到交易所的利润来源：
　　一是收取交易费用（买入、卖出和取现）。大部分交易所的手续费率为0.1%左右，这远高于券商在二级市场交易中的手续费率，所以，获利润更是让人震惊；
　　二是项目要在平台上线需要一定费用，这部分费用弹性空间较大。大平台的项目上线费一般都在千万以上。项目代币上线交易平台，相当于新股公开发行。但由于目前的区块链项目缺乏监管，上交易平台与否的决定权完全由平台掌握，而如果项目上线知名交易所，可获得潜在背书，并提高成交量。其中的操作空间可想而知。
　　尽管各个平台在公开声明中均表示上线项目都经过了严格审核，一个显而易见的事实是，众多口碑极差的项目如波场等也登陆了包括币安、火币在内的知名交易平台，且交易平台的上币速度在大大加快。
　　三是交易所变相爱co。比如各大平台均推出了自己的平台币。火币有HT，ok有okb，币安又BNB，而且BNB，目前售价高达70元。同时，这些交易所利用平台币进行各种玩法。比如HT搞上线交易所投票。一期一度收割超过上亿利润，这完全就是收割机。
　　四是交易所联合项目方坐庄。众所周知，项目方上线某交易所，除了给上币费之外，还会给项目方代币，而交易所除了利用这些代币做活动，还可以自己抛售。尤其是在一些小交易所，表现十分明显。小交易所没有很大流量，所以，上币费和佣金要少很多，他们最大的赚钱方式就是上垃圾币、空气币，然后套现。
　　为什么到现在还是有很多垃圾项目、空气项目、圈钱项目，就是因为有些平台为这些垃圾币、空气币、传销币提供“保护”。
　　有些交易所，为了钱，为了利益，他们对任何项目都不做审查，只要给钱就上。比如澳洲u网。
　　澳洲u网目前上架了四十多个币种，但我们调查发现，90%的都是空气项目、垃圾项目。
　　所以，我们可以说，真正的庄家不是项目方，也不是机构，而是这些交易所。
　　虽然目前爱CO融资被各国监管和打压，但数据显示，一季度爱co的融资规模已经超过去年整年，这也就是说，未来数字货币总量还会不断增加，并且越来越多，所以，大型的数字货币交易所将继续保护竞争优势和盈利优势。
　　虽然现在有很多去中心化交易所项目，但你去中心化交易所技术不成熟，而且体验太差，所以，目前依然是中心化交易所主导。
　　不过未来可能会出现去中心化的交易协议 钱包，钱包作为资产存储及交换的入口，会成为价值互联网时代最大的流量入口，加上去中心化的交易协议的成熟，未来对于个人来说大量的币的交易会在钱包内实现完成，对于专业投资人或者机构投资者会继续使用中心化的交易所。
责任编辑：何凯玲 
