http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/hkstocknews/2018-04-21/doc-ifznefkh0304053.shtml
财经
4.30接受上市申请 小米将成首批同股不同权新股
　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，香港引入“同股不同权”踏进倒数阶段，港交所（00388）将于下周二（24日）收市公布扩大上市制咨询总结，行政总裁李小加表示，新例将于随后的星期一（30日）生效并接受上市申请。
　　李小加估蚂蚁阿美来港上市
　　李小加同时点评多家焦点潜在新股情况，有信心内地“独角兽”小米、蚂蚁金服和石油巨企沙特阿美，都会来港上市。
　　市料智慧手机及软件开发商小米将成为首批同股不同权新股，随后按CDR试点在内地上市，李小加没证实小米上市意向，但形容若小米不在港上市会“感到惊讶”。他另外指出，随中港两地扩大上市制度，料未来会有企业先后或同步“CDR+港股”上市。
　　阿里巴巴旗下、经营“支付宝”的蚂蚁金服也传有意中港同步上市，李小加就指，蚂蚁金服并非采用同股不同权架构，可用现有途径在A股上市，但相信公司也会在港上市。
　　沙特阿美方面，李小加就指，仍需要一定工作，现时尚未做到，认为沙特阿美在港上市是时间问题。
　　港交所去年完成首轮咨询，2月启动次轮咨询，研究三方面扩大上市制度：（1）接纳不同投票权的创新产业公司、（2）接纳未有盈收的生物科技公司和（3）便利第二上市。
　　李小加指出，收到不少企业查询有意上市，但不会估计首批会有多少公司申请，港交所只负责订下清晰规则，最后由市场自行决定，但他希望能有序进行。
　　对于内地传媒报道指两地将试行“新三板+H股”上市特别通道，李小加就指没有所谓的“绿色通道”，重申只要符合香港上市要求就可以上市。
责任编辑：马婕 
