http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2018-04-22/doc-ifznefkh4420181.shtml
财经
山西三维集团违法排污事件最新进展：5人被免职
　　记者21日从山西路桥集团获悉，针对近期媒体报道的山西省洪洞县三维集团违法排污问题，山西路桥集团党委、董事会对5名人员给予免职处理。
　　随着相关问题的深入调查，山西路桥集团党委依纪依法启动问责程序，免去李建勋山西三维华邦集团有限公司党委副书记、副董事长（主持全面工作）职务，祁百发山西三维华邦集团有限公司总经理、山西三维集团股份有限公司副董事长职务，田旭东山西三维华邦集团有限公司党委副书记、山西三维集团股份有限公司董事、总经理职务，牛俊江山西三维集团股份有限公司副经理职务，杨文华山西三维集团股份有限公司安全环保部副部长职务，并督促山西三维集团按照《公司法》和《公司章程》尽快履行相关法定程序。
　　山西三维集团前身为山西维尼纶厂，始建于1970年，是国家大型一类高科技化工企业和山西省36家优势企业之一，1997年在深圳证券交易所正式挂牌上市交易；2005年与阳煤集团重组，为阳煤集团全资子公司；2017年山西省国资委将阳煤集团所持100%股权转让给山西路桥建设集团有限公司，成为其全资子公司。
责任编辑：孟敏江 
