http://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-04-20/doc-ifznefkf6597196.shtml
财经
洪湘雅:中国原油期货散户比例更多 跨市套利更活跃
　　新浪财经讯  2018年4月20日-21日，由中国期货业协会主办的第十二届中国期货分析师暨场外衍生品论坛将在杭州黄龙饭店召开。本届论坛以“新时代、新价值、新作为”为主题，围绕大宗商品、“保险+期货”、期现结合与资产管理等业务领域，总结期货衍生品市场服务实体经济的经验与模式，深入梳理中国特色社会主义新时代背景下实体经济风险管理的需求特点。新浪财经全程参与直播。
　　在20日下午的专题活动““全面开放 共商共享”—期货国际合作与发展研讨会”中，上海国际能源交易中心洪湘雅作了中国原油期货市场解读。
　　洪湘雅指出，截至本周一，目前中国原油期货开户数超过两万户。在两万户中，有将近三成是机构客户，七成左右属于散户。交易的参与者中，机构客户参与度比较高。原油期货夜盘交易量比较活络，所以目前交易并不属于跟现货市场挂钩或靠拢的交易属性，反而是属于套利的，比如说跟WTA的套利关系的交易为主。这也让CME亚洲时段的交易量成长不小，创下他们的历史新高。所以希望跟其他的交易所共融发展，让亚洲期货市场更健全地发展下去。
　　目前的市场参与情况。在全中国的149家期货公司已经全部都是INE的期货公司会员，也吸纳7家非期货市场会员，主要是中国这几桶油的相关企业，是我们目前唯一的非期货公司的会员。新加坡监管机构方面，现在跟他们沟通相关的申请资格。另外，为了要做好真正的国际化工作，除了在国际推广上，还有就是业务对接上，交易所还在持续努力，对于境外相关的主体、相关的监管机构的注册和资格认证，也规划到交易所未来五年的国际化规划当中。
　　以下为文字实录：
　　洪湘雅：
　　各位尊敬的贵宾，尊敬的领导，大家好！我是台湾人，在用词上可能有不是那么接地气的地方，还要请大家多多包容。很高兴受到新湖期货和交通银行的邀请，来这边跟大家分享一下刚上市的国际化的原油期货。
　　在开始之前，我们想要把上海国际能源交易中心跟大家解释一下。虽然说大家可能已经对品种有一定的熟悉度，也已经都知道上海期货交易所是期货市场交易所的老大哥，但大家对上海国际能源交易中心可能并不是很熟悉。
　　上海国际能源交易中心是上海期货交易所全资成立的子公司，在上海自贸区注册，它是证监会体系下中国第五家的期货交易所。
　　在上海的国际能源交易中心底下挂的就是中国第一个国际化的期货合约，也就是原油期货。
　　虽然说它已经上市一个月了，大家也已经耳熟能详原油期货整个合约的规格、合约的设计，但因为它上市之初，所以现在很多交易情况还在观察之中，所以能跟大家分享的是很有限的，交易量的分析可能还要等更长的时间形成更具体的数据跟大家分享。
　　今天跟大家重新温习一下整个国际原油期货的设计理念，会从合约规格跟大家解释它是一个什么样子的国际合约，又具有怎样的中国特色。
　　原油期货的设计基于几个框架，第一个是参与主体是向全球市场开放，包含国内各个交易主体或者是国外的交易机构和个人，只要是符合资格的，都可以参与上海国际能源交易中心。我们在境外直接叫它RNE期货原油交易。这是一个在中国上市的期货合约，当然有人民币来计价，虽然跟国外已经成为子标价的期货，普遍以美金计价的情况不相同，这方面我们保有中国的特色，以人民币为计价。价格方面是竞价交易，不含税，当你看到这个价格，直接换算美金的汇率之后，你就可以跟CME做相比，这是为了增进它的交易效率，或者容易让市场理解和教授的价格所做的设计。交割方式方面，因为我们纳入国外的交易主体也可以参与交割的环节，所以我们采用保税交割的设计。所有的国际或国内市场参与者，他们并不需要拥有中国原油的进口配额或者是进口的资质，就可以参与期货市场的交割。在参与主体方面，我们是开放给全球境内外所有的合格投资者的。交易标的方面是中质含硫原油，后面会解释中质含硫原油的概念。
　　接下来跟大家重温一下原油期货的合约规格及国际化的特色。这一章是没有太大的意义，但是对于交易所而言它具有重大的意义，因为为了这一张表合约规格，能源交易中心和上期所努力了将近五年，才让证监会批准了合约规格。所以对大家而言可能没有太大的意义，但是对交易所而言是努力了五年的成果。这只是让大家知道是我们的合约规格，但接下来我会用图表的方式跟大家解释我们的合约规格。
　　首先从所谓的标的开始。标的，我们选的是中质含硫原油，普遍与目前已成为市场的子标的期的货合约是不一样的，它们是轻质低硫的原油。为什么采用这样的含油量，中质含硫原油代表的意义是什么？我们在设计上是API含硫32左右，含硫量将近1.5，不要超过1.5的含硫量，它成为我们可交割的的油种的选项之一。
　　为什么要选择中质含硫原油？第一个，应该说是中国或者东北亚的炼油厂，超过一半以上基本上都是炼所谓的中质含硫原油，即使是进口的轻质的低硫原油，也要跟重油混合才会进入炼油厂进行提炼。而且中国使用的原油基本上一半属于中硫或高硫的原油。在这个基础数据下，再加上为了要反映中国市场或东北亚市场的原油价格，不是为了要符合国际期货子标价使用轻质含硫原油，所以采用中国特色选择了中质含硫原油作为我们的交易标的。
　　在交易摆的方面，所有符合交割油种品质里面的油种都是我们的可选项。在可选项里面，一开始的时候选择了中东，毕竟中东是中国最主要、最大的原油进口地区。从中东油种选了之后，筛了合格的油种之后，我们还要再删除阿拉伯的原油，有一些它出口到美国就不能再出口到其他地方，还有是不能自由贸易的，比如说有一些常约交易的油种，你一旦跟它达成交易就只能自己炼油厂使用，不能转卖其他家。剔除不能自由贸易的油种之后，再加上政治和地域的考量，我们选择伊拉克和阿联酋、迪拜、卡塔尔的海洋油，但中间有一个胜利原油，如果大家比较熟悉中国的油市场，会知道中国的原油主要依靠进口，它是完全没有出口的。所以胜利原油或者大庆原油不可能出去，更不可能有机会、不太可能有机会进入保税交割库成为交割油种。为什么会放胜利原油，就是因为要有一个象征性的意义，这是一个中国的原油期货，所以在交易油种里面也放进象征中国的交割油种在里面。当然如果是特殊情况或者是环境使然，导致胜利原油必须要协助期货市场完成交割程序，这方面的设计，交易所这边还在协调，还在准备当中。所以如果真的是市场发生非常突发的状况，胜利原油有可能还是会派上用场。
　　接下来跟大家讲一下期货合约的大小。我们一开始的时候，五年前，大家就知道当初报上去的合约规格是100桶，那时候考虑的数据是中国期货市场是以散户的属性做规划，再加上当时油价非常高，是一百多元美金一桶，所以那时候的设计偏向于小众市场，是让散户以比较低门槛进入的设计方向。但随着油价的走跌，再加上目前期货市场在监管的方向是希望尽量把散户导入专业的投资领域当中，而不是直接参与期货市场，用这种高杠杆比例承受对他们而言可能过高的风险。在这些前提下，再加上为了要跟国际的子标价期货合约对齐，所以我们采用了跟WTI、阿迈原油期货一样的规格，就是一千桶。
　　最小变动价格。如果是做程序化交易或者是做做市商交易的，可能就会特别敏感。我们这边是向国际市场靠拢，我们设计的最小变动价位是0.1元/桶，以现在的汇率来换算是将近0.02美元，所以它其实是向其他国际期货合约的0.01美元的最小变动价位靠拢。
　　接下来就要介绍一下中国特色，就是讲了这么多国际化的设计理念之后，中国的期货市场由于还是以散户的交易量具有比较高的主导性，这一个市场上由于市场的波动性，由于散户的交易，而导致有比较大的可能比国际市场还要来得比较大的异常波动。为了要把这一个市场，一开始的时候还要做好管理，所以即使国际市场普遍反应，建议原油期货不要设涨跌幅限制，最多设一个论断机制。但是为了把中国的期货市场，在出席上市国际化之前，先做好国内市场的管理，所以我们还是保留了所谓的每一日涨跌幅限制。4%跟大家解释一下，交易所现在对原油设计的涨跌幅是5%，先跟大家解释一下4%怎么来的，是我们当初设计的时候回推过去三年到五年之间每一天的涨跌幅的数据，然后再统计它的分布之后，是在95%的自信区间内，维持4%的涨跌幅。有了这个数据之后，交易所把4%设为每日交易涨跌幅的最低限制。也就是说如果交易所哪一天想要下调市场的交易涨跌幅的时候，是不可以低于4%。我们现在现行是配合最近一段时间国际油价的波动性比较高的情况，所以现在的涨跌幅限制是设在5%。
　　挂牌合约。我们的设计虽然没有跟国际期货合约相靠拢，国际期货活跃最少6年，最长8-9年，但为什么上海国际能源交易中心没有挂那么长，只挂三年长度的合约？因为跟市场反复讨论之后，中国市场的买家或卖家主要在目前市场上的交易合约长度是最长，一般来说都是一年，大部分都是一年以下的。所以市场上不变反应他们是不需要超过两年的合同在市场上交易。现在交易所也在试水温的状态下，先挂三年试试看，如果大家对交易需求，比如说跟WTI、BRENT套利做到更远级，市场有需求，交易所会评估市场做修订。现在的规划是一开始上市连续12个月的交易合于，接下来是8季月份的合约，凑足三年长度的合约。如果大家做原油期货交易，就可以发现我们挂上面没有达到12个月的合约，因为我们主要上市是3月26日，所以要从四月份算合约，但为了要让市场充足准备交割的演练、交割的流程，所以第一个挂上市的时间是2018年9月份的合约开始挂。前面的月份被省掉了，但我们还会连续算。现在不足12个月，但等大家到8月份的时候，市场上会有全部的连续12个月的合约都会挂上去。
　　交易时段。保留中国的特色，我们跟上期所一样自排时段9：00点到11：30，然后是13：30-15：00，然后是21：00-23：00，我们的远期目标是希望在国际有有价格的话语权，希望作为一个很多不管是现货期货市场的交易参考价。但是在参考价上，必须要有现货市场进行匹配。跟我们关联度最高的现货市场价格是普适窗口，就是我们看到的上海国际能源交易中心SC上面的最一行4：00-4：30的主要集中报价窗口。但由于中国期货交易所是交易结算没有办法分离，所以一定是要交易完了以后才开始做解散。所以我们没有办法涵盖到现在四点到四点半现货窗口时间。这方面交易所还会持续努力，直到市场技术问题可以解决。甚至哪一天期货流动性高到可以让前市场助力的时候，搞不好他们要定普世的四点到四点半窗口的时候，会回过头看看我们的时间也说不定。
　　保证金。国内的交易所都是采取比较简单的保证金计算，因为我们有每天的涨跌幅，所以我们每天的风险被锁住。在每一天风险的控制范围中再加上一个BAF（音译），就是我们每一天收保证金。我们采用预收保证金的方式，交易所每天涨跌幅5%，保证金比例就是7%，2%是汇率的风险，因为原油期货市场是以美金作为保证金。
　　最后交易日。是对以后如果要做现货和期货市场套利的，会比较重视最后交易日。原油期货合约，如果我们看的合约月份，拿1809的合约月份来看，09月份代表的是交割月份，也就是说在8月31日合约到期下，进入了9月的第一个工作天和第五个工作天，就是执行唱单交割的日期。所以在合约上挂的什么合约，就可以理解成在那个月份就可以进行交割。有在做现货和市场市场套利的人，尤其是贸易公司，会比市场上，先拿阿曼原油来说，因为它跟我们的原油品种重叠，它的原油合约月份是在两个月前就到期了，也就是说如果我们用1809的合约来看的话，其实它跟我们价格最相关的是它的1807的月份，因为它的07月份是定7月份的装船价之后，再花一个月的时间，不管是出港、装船，到了中国进库生成仓单的时间。所以1087跟交易所的时间月份最相关。但问题是它两个月前到期，也就是五月份的时候停止交易，所以跟交易所价格关系在中间有一个月的空档期。这属于市场磨合期当中，所以我们还在寻求跟现货或其他期货市场的关系。
　　制定交割油库，目前已经有指定6家标准交割仓库，核定的库容大概是595万方，一期马上可以起用315万方。315万方是什么样？是8艘油轮进库以后，315万方就满了，这是体积上的概念。
　　虽然说时间上不够，但是讲了这么多的国际化和中国特色的合约规格介绍之后，但国际化的合约没有政府的配套，就没有办法国际化，包括资金的进出、税务的问题、海关的检验、海关的要求。所以2015年的时候，经过能源中心、证监会和国家各个部委在多年的努力之后，其实大部分的方案在2015年定案。税负方面，也已经确认个人和公司，不管是境内外，都暂时免增收期货交易税和期货交易所得税。在境外参与方面，2015年证监会公布了相关的监管办法，来监管境外、境内如何进入境内参与期货市场。央行也给予配套措施，只要是为了特定品种的期货交易，它的资金进出不受限制，也不需要任何文件报备，因为它就是在特定的银行帐户下封闭运行，原地出、原地进。海关方面确定了相关的保税库、原油进出的相关检验流程，都是在2015年的时候拍板定案。就这样，让原油期货得以在3月26日上市之后，初步实现了真正的国际化开始。
　　目前讲一下现在大致上原油期货的推进情况。相关的交易数据，交易所没有做太多的分析，但可以跟大家汇报的是，截至周一，目前开户数超过两万户。在两万户中，有将近三成是机构客户，七成左右属于散户。参与交易的参与者中，机构客户参与比较高。原油期货夜盘交易量比较活络，所以目前交易并不属于跟现货市场挂钩或靠拢的交易属性，反而是属于套利的，比如说跟WTA的套利关系的交易为主。因此，CME在周三的时候特地来交易所拜访，特地感谢了INE（音译），让他们亚洲时段的交易量成长不小，创下他们的历史新高。所以我希望跟其他的交易所共融发展，让亚洲期货市场更健全地发展下去。
　　跟大家介绍一下目前的市场参与情况。在全中国的149家期货公司已经全部都是INE的期货公司会员，我们也吸纳7家非期货市场会员，主要是中国这几桶油的相关企业，是我们目前唯一的非期货公司的会员。在境外经济特餐（音译）和非经济特餐部分，我们已经完成了香港ATS牌照取得，所以香港可以下那经济特餐和非经济特餐。对申请的流程、相关资格的检核、相关结算交易的配套措施，交易所现在积极规划中，适时开放，让经济特餐和非经济特餐开始申请。新加坡监管机构方面，我们现在跟他们沟通相关的申请资格。另外，为了要做好真正的国际化工作，除了在国际推广上，还有就是业务对接上，交易所还在持续努力，我们对于境外相关的主体、相关的监管机构的注册和资格认证，我们也规划到交易所未来五年的国际化规划当中。
　　所以跟大家介绍一下我们目前的国际化的进度工作，以及目前的合约设计的理念。以上就是我的简介，谢谢！
责任编辑：张瑶 
