http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-21/doc-ifznefkh0406704.shtml
财经
徐乐江谈混改：对国企和民企优势基因重组
　　新浪财经讯 由国务院国资委新闻中心、国务院国资委研究中心、经济参考报社共同主办的第二届中国企业改革发展论坛于2018年4月21日在北京举办。中央统战部副部长，中华全国工商业联合会党组书记、常务副主席徐乐江出席并致辞。
　　徐乐江表示，发展混合所有制经济，重在整合国企民企的优秀基因，实现融合创新发展。在他看来，国企和民企同根同源同血脉，都是中国企业、民族企业，是同胞兄弟，是命运共同体，二者共融共生、协调发展，是改革开放40年当中，我国经济体系中最微观的主体企业发展的图景。
　　“他们在我国市场经济中扮演的角色不同，承担的责任各异，而正是这种差异，形成了我国市场经济的多元和活力”，徐乐江表示，“国企拥有较好的装备、技术、人才、渠道和品牌基础，掌握的资源也比民企丰富；而民企则产权更加明晰、机制更加灵活，员工激励更加到位，对市场反应更加灵敏”。
　　“改革开放40年前没有民企，国企计划经济就有，那时还有集体经济，一路走过来到今天，形成这么一个优势差异我认为很正常。充分发挥国企民企优势，参与混合所有制改革，就是在挖掘他们各自优秀基因的基础上，进行创新性地基因重组和组织再造，是强化国有经济肌体与活力，强国强企，实现经济高质量发展的必由之路”，他说。
　　以下为致辞实录：
　　尊敬的亚庆主任、正荣社长，很高兴参加今天上午的改革发展论坛，亚庆找我我肯定就来了，我是国企35年的老兵，又是民企的新兵，我一看这么多朋友，要不是有这个机会在北京都见着还挺难的，我发自内心高兴参加这个论坛。作为一名老国企和服务民营企业的新兵，我今天参加这个论坛一是表示祝贺，二是想结合中国企业改革发展论坛谈一下发展混合所有制经济的主题，与大家一起进行一些分享。
　　发展混合所有制经济，是巩固我国基本经济制度的重要途径。改革开放以来，我国经济体制改革的核心是确立了以公有制为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度。
　　国有企业是公有制经济最重要的组成部分，是主导、脊梁和命脉，在国民经济发展中发挥着不可替代的作用。同时，作为市场经济重要组成部分的非公有制经济，是民生经济、富民经济，是我国社会主义初级阶段生产力发展不可或缺的重要力量。
　　大家对我都很熟，我的职业生涯很简单，大学毕业进宝钢，一直干了35年，对国企我很熟，对民企我是新兵，下个月2号我才刚刚满一年，但是到了这个岗位以后我对我刚刚上来讲的这个话有切身的体会，如果改革开放40年前和40年后的今天比唯一大的变化就是国企我们原来就有，那时候还有一个集体经济，现在唯一的40年以后出了非公有制经济，就是我们说的民营企业，这是非常大的变化。
　　当前我国经济总量已跃居世界第二位，但总体而言，我国生产力发展水平还不够发达，市场还不够活跃，配置资源的能力还有待提升。发展混合所有制经济，其目的就是实现资源的有效配置，使各种所有制经济取长补短、相互促进、共同发展，共同构建市场机制有效率、微观主体有活力、宏观调控有力度的经济体制。
　　从党的十五大提出国有企业混合所有制改革创新构想，到十八届三中全会《决定》将其纳入中央改革顶层设计，混合所有制已从“公有制的有效实现形式”跃升为“基本经济制度的重要实现形式”。我个人认为这是一个非常大的变化，是随着改革开放党中央根据发展后审时度势从改革开放初期到现在已经作为基本重要经济形式。
　　习近平总书记强调，发展混合所有制“是新形势下坚持公有制主体地位，增强国有经济活力、控制力、影响力的一个有效途径和必然选择。” 我们一起好好领会一下总书记从这个高度谈混合所有制。2015年9月，国务院印发《关于国有企业发展混合所有制经济的意见》指出，应对日益激烈的国际竞争和挑战，推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，需要通过深化国有企业混合所有制改革来实现。因此，发展混合所有制经济，是建立现代化经济体系的重要举措，是激发新时代经济新动能的重要抓手，是巩固我国基本经济制度的重要途径，也是大势所趋！
　　第二，发展混合所有制经济，重在整合国企民企的优秀基因，实现融合创新发展。国企和民企同根同源同血脉，都是中国企业、民族企业，是同胞兄弟，是命运共同体，二者共融共生、协调发展，这是改革开放40年经济里面最微观的主体企业发展的图景。
　　他们在我国市场经济中扮演的角色不同，承担的责任各异，而正是这种差异，形成了我国市场经济的多元和活力。通常来说，国企拥有较好的装备、技术、人才、渠道和品牌基础，掌握的资源也比民企丰富；而民企则产权更加明晰、机制更加灵活，员工激励更加到位，对市场反应更加灵敏。
　　改革开放40年前没有民企，国企计划经济就有，那时还有集体经济，一路走过来到今天，形成这么一个优势差异我认为很正常。充分发挥国企民企优势，参与混合所有制改革，就是在挖掘他们各自优秀基因的基础上，进行创新性地基因重组和组织再造，是强化国有经济肌体与活力，强国强企，实现经济高质量发展的必由之路。
　　改革开放40年，在巩固和发展基本经济制度的指引下，民营经济获得了快速发展。正如习近平总书记指出的，非公有制经济在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用，是稳定经济的重要基础，是国家税收的重要来源，是技术创新的重要主体，是金融发展的重要依托，是经济持续健康发展的重要力量。
　　和大家报告一下，截至2017年底，我国民企数量达2726.3万家，个体工商户6579.3万户，注册资本超过165万亿元。民营经济对国家财政收入的贡献占比超过50%；GDP、固定资产投资和对外直接投资占比均超过60%；技术创新和新产品占比超过70%；吸纳城镇就业超过了80%；对新增就业贡献的占比超过90%。
　　我到这个岗位时，对70%的创新指标不太相信，但是后来做了一些工作后，实际上大家看看我们的华为、中兴，包括BAT等等从投入的创新资源到新出的发明专利以及新出的创新成果，这个群体太过庞大，这两年一路下来对民营经济贡献的70%的创新已经深信不疑了。这两年在中央的引导下有一大批实力雄厚的民营企业，已经成为发展混合所有制经济的重要参与者和实践者，并创造出了形式多样的混合发展模式。
　　这其中，既有产业链上的合作，也有跨领域跨行业的联合；既有以资本为纽带的联手，也有以项目为依托的携手；既有在国内的混改，也有在海外的抱团。例如，2016年中国联通的混改，就是通过引进百度、阿里、腾讯、京东等民营企业作为战略投资者，融资金额高达约780亿元，成为国企与民企强强联合、国民共进的范例；再比如，2017年，“杭绍台”城际铁路项目建设，是由上海复星集团等民企，与中国铁路总公司、浙江省交通集团等共同投资兴建的中国首条民营资本控股的高铁，项目总投资448.9亿元，民间资本占比51%，该项目的实施，展示了国有企业人才技术，与民营企业资金管理融合发展的活力和效率。这些成功案例，不仅是不同所有制企业参与混改的有益探索，更是国民携手共进，推动混合所有制经济发展的生动实践。
　　第三，发展混合所有制经济，既要改革锐力更要制度保障。我们必须清醒地看到，推进混合所有制改革，培育具有全球竞争力的世界一流企业，绝不会一蹴而就，也不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的。有许多理论和实际问题，需要深入地研究和解决。个人认为当前应该重点处理好和研究好以下三方面的问题。
　　首先，要研究和解决混合所有制改革动力不足的问题。这个问题在座的大家都很清楚，我不展开，但是这个题不破的话，无论从国企还是民企方，要完成党中央给我们指明的方向作为基本经济制度发展混合所有制都是很困难的，这块有待实践的突破和理论的创新。
　　其次，要研究和解决混合所有制改革中平等保护各类产权的问题。这个问题看似民企呼声大一点，但实际上对国企也一样，改革开放40年在这个领域的建设我们还任重道远，特别是像中美这一轮的贸易战，很多都是抓的我们在产权保护上面的。我离开宝钢的时候307这算赢了。我最近看在这次贸易战之前那三起在商务部包括发改委、国资委的指导下基本全打赢了，当然那是一个案例，这次是全方位的了。所以从这个角度我在想我们这一块任重而道远，也是下一步混合所有制要成功的基石，也是中国完成第二个一百年目标的建立法治的重要工作。
　　第三，要研究和解决混合所有制企业的运行机制问题。从前面的破题来看对民企、国企都有一个法人治理结构完善，而且从这个过程中如何摸索一套现代的企业经营管理制度这一块对今后的国有资产增值保值，包括混合所有制融入的担忧都是非常重要的。
　　全国工商联作为党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，作为政府管理和服务非公有制经济的助手，我们将一如既往地支持、引导和鼓励广大民营企业，积极参与混合所有制改革，为培育具有全球竞争力的中国世界一流企业，贡献力量。
　　谢谢大家！最后祝论坛圆满成功。
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
