http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifzihneq2349444.shtml
财经
上市煤企一季度增长放缓 进口煤限制令有助煤价企稳
　　上市煤企一季度增长放缓 进口煤限制令有助煤价企稳
　　本报记者 靳颖姝 北京报道
　　受近期进口煤限制令新政策等多方面利好因素影响，国内煤炭供应过剩的压力得到阶段性缓解。多位受访分析师在采访中向21世纪经济报道记者指出，随着央行最近一次降准释放流动性，加上去产能等供给侧结构性改革进一步深入推进，煤炭等周期股今年的业绩仍然有望维持高位。
　　煤企一季度增长放缓
　　近日在上市公司陆续发布2017年度业绩报告中，钢铁、煤炭、有色等周期性行业纷纷上演“王者荣耀”，成为这一个年报季中增长最强劲的三个板块。
　　山西焦化4月19日最新公布的2017年年报显示，其去年实现营业收入59.9亿元，同比增长48.46%；归属于上市公司股东的净利润9192万元，同比增长107.89%。
　　尽管山西焦化的净利同比翻倍，但它还不是去年赚钱最多的上市煤企。据21世纪经济报道记者梳理，在申银万国煤炭开采37家二级企业中，截至19日19时共有23家发布了2017年报。其中20家归属上市公司股东净利实现同比增长，3家同比下跌。在23家发布年报的上市煤企中，包括恒源煤电、冀中能源、陕西煤业在内的11家（近半数）净利同比增长超过100%。
　　在20家净利润同比增长的煤企中，归属净利额最高的无疑是“煤老大”中国神华，其2017年实现营收2487.46亿元，同比增长35.8%；实现归母净利450.37亿元，同比增长98.3%。
　　而净利同比增长最高的则是恒源煤电，其去年营收为65.36亿元，同比增长41.3%；归属净利为11.05亿元，同比增长3031%。
　　还有8家上市煤企发布了今年一季度业绩预告。永泰能源预告一季度净利同比增长415%成为8家企业中预告增长比例最高的。相比在2017年报中的净利增幅，一季报的增长势头有所放缓。例如，露天煤业在今年一季报预告中净利同比增长20%，低于其年报披露的同比增长112%；美锦能源预计一季度净利增长7%，也低于其年报中全年净利增长56%的比例。
　　剔除春节因素，煤炭价格相比春节前出现大幅下滑，成为一季度煤炭企业利润增幅下降的主因。
　　去年下半年以来，由于去产能及下游需求旺盛和局部运力紧张等多方面因素影响，国内煤炭价格持续上涨。今年1月，春节因素叠加冬季取暖对电煤需求旺盛，煤价继续攀升。至2月初，秦皇岛港5500大卡动力煤价格一度刷新770元/吨的高位。
　　2月之后，由于国家调控及进口量回升，煤价开启下行通道。2月至今，秦皇岛港5500大卡动力煤每吨价格在2个月中陆续跌掉了近200元。4月19日秦皇岛煤炭网最新监测数据显示，环渤海动力煤现货价格5500大卡报收573元/吨，环比下行10元/吨。
　　值得注意的是，当前的煤价已经进入行业划定的绿色区间，且低于目前580元/吨的长协均价（年长协和月长协的平均价）。
　　2016年底国家发改委、中国煤炭工业协会、中国电力企业联合会、中国钢铁工业协会联合签署的《关于平抑煤炭市场价格异常波动的备忘录》中明确，动力煤价格的绿色区间为500元/吨至570元/吨。
　　进口煤限制令和降准提振信心
　　在煤炭市场正因高企的港口库存和即将到来的用煤淡季担忧甚至感到悲观之际，两则利好消息出台大大提振了市场信心。
　　第一则关于限制外煤供应。 4月以来，国内二级口岸和部分一级口岸陆续接到海关发出的煤炭限量通知。目前福建、广东、浙江等几个主要煤炭进口省份均已对进口煤采取限制措施。
　　这是继2017年7 月启动进口煤限制令之后中国第二次启动这一调控政策。有业内人士预计限制进口煤数量占进口总量的10%左右。
　　国家统计局最新数据显示，今年一季度，中国进口煤数量显著增长。国内进口原煤7541万吨，同比增长16.6%。仅看3月，进口原煤2670万吨，增长20.9%，连续三个月保持两位数增长。
　　易煤研究院研究员潘汉翔4月19日晚对21世纪经济报道记者分析称，“从煤炭产业发展角度来看，由于进口煤市场和下水煤市场长期以来的竞争关系，重启港口限外令，有助于保护供给侧结构性改革的红利，加快煤炭企业实现脱贫发展。”
　　潘汉翔认为，“相较上一次启动进口煤限制政策，本轮调控力度虽然更强，针对部分省市一类港口也做了限制，但较以往政策有明显不同的在于本次并非一刀切，而是循序渐进。从短期来看能够提振市场信心，避免价格跌幅过深。长期来看适时的放宽或收紧政策有助于调节沿海市场供求关系，将价格控制在绿色区间内。”
　　对于有分析称近期煤价将开启“L”形走势的观点，潘汉翔表示并不能盲目乐观。尽管港口重启了对进口煤的限制令改变了市场的悲观预期，但也要看到，目前下游库存依旧维持在高位，而且还有水电旺季即将到来所带来的市场影响。
　　以广州港为例，目前该港口库存在244万吨，其设计最大库存为280万吨。此外，国内煤炭供应量仍在增长（今年前3个月，我国原煤产量延续了增长态势，产量同比增长3.9%至8亿吨）。“5月又是传统用煤淡季，在二季度电厂补库存周期到来之前，恐怕市场煤价仍将承压。或将等到夏季电厂负荷增加时，动煤价格才有望真正企稳。”潘汉翔称。
　　而让市场信心大大提振的另一利好，则是来自于央行的降准。央行宣布自4月25日起，下调部分银行人民币存款准备金率1个百分点。
　　潘汉翔指出，这有助于为整体实体经济资金提供一个更宽松的金融环境。一方面煤炭等大宗贸易本就需要庞大的资金，这部分资金显然不可能全部是企业自有资金，金融机构的融资渠道宽松有助于煤炭等行业全产业链的贸易更顺畅。
　　另一方面，在供给侧结构性改革过程中，煤炭、钢铁等传统工业企业的负债率总体仍然偏高。金融机构的支持和更加充足的现金流也有利于煤炭企业进一步加快产能置换工作及推进煤炭企业兼并重组。
　　中泰证券李俊松等分析师在研报中分析称，基于全年煤炭产量增量有限、限制进口煤、降准、去产能持续推进等多方面因素考虑，预计2018年整体煤炭供给情况较好，煤价有望全年保持高位。
责任编辑：牛鹏飞 
