http://finance.sina.com.cn/money/bank/bank_hydt/2018-04-20/doc-ifznefkf5996857.shtml
财经
用同学身份网贷114万 学生会主席毕业前沦为阶下囚
　　原标题：品学兼优的大学学生会主席，走错一步，毕业前夕沦为阶下囚
　　来源：衡阳警务报道微信公众号
　　据衡阳警务报道微信公众号4月20日消息，一张判决书递到了23岁的李某手中。他的大学学业半途而废，一切美好的前景戛然而止。本来即将和同学一起走上社会的他，此刻彻底沦为了阶下囚。李某被公安机关刑事拘留时，是一名大四在校学生。是什么原因让他被判处重刑？
　　我们把时钟拨回到一年前。
　　2017年2月，衡阳市公安局珠晖分局酃湖派出所值班室里，进来了一群急匆匆的学生。他们一见到民警，就声称要报警：有人利用他们的身份信息在网上进行贷款。
　　经过民警初步核实，有二十几个学生受害，并且几乎每个受害学生涉及的贷款平台有七八个。民警了解到，这群学生来自酃湖派出所辖区内的一所高校——湖南工学院，经过核实，总计的涉案金额高达114万余元！
　　案情重大，涉案人数之多、涉及平台之多，涉及款项之多，引发警方高度关注。
　　这个利用他人信息进行网络贷款的人是谁？
　　学生们口中的这个人名叫李某，时年22岁，是湖南工学院大四学生，也是学校的机械工程学院学生会主席。
　　根据学生们的描述，李某利用担任学生会主席职位之便，多次以创业为名，利用其他学生身份证、学生证、银行卡等个人信息，在网络平台办理高额贷款。大部分学生被骗贷的金额在一万到七万元不等。警方围绕这一案情，展开调查。
　　根据警方调查掌握的情况，时年22岁的李某，出生在湘潭市湘潭县一个贫困的农村，家庭条件不好，父母在外打工，他是家中独子。大学在校期间，李某一直品学兼优，从大二开始便担任校内机械工程学院的学生会主席，还是一名学生党员。
　　这样一名学生，怎么会与这宗涉案上百万的案件有关联呢？
　　答案，需要李某本人才能揭晓。学生们报案后没多久，李某在湖南工学院附近一家宾馆内被民警抓获。当时，他正在和一部分同学签借条。直到戴上手铐，李某还没有明白自己行为的法律后果。
　　根据李某本人的供述和警方查实，从2014年开始，李某在担任学生会主席期间，以创业需要借用学生身份信息贷款为由，采用高额佣金回扣拉拢他人介绍在校学生，利用学生身份证、学生证、银行卡等信息，在网络平台办理贷款业务，并出具相关借款借条，事成后分别给予介绍人和提供身份信息学生一定金额的佣金。掌握部分学生身份信息后，又多次利用这些学生的身份信息，在本人不知情的情况下办理贷款业务。最终于2016年年底无力偿还高额贷款和利息，才将实情告知了学生们。
　　此时，他已经共计向29名学生借款，金额高达114万余元。除了已经偿还的部分金额，仍有75万余元没有偿还。
　　当初创业路上的寻梦者，为何最终一再欺骗了相信自己的同学和朋友？
　　李某将前后借来的巨额资金，到底又没有用于创业？
　　为什么他要一而再、再而三地利用他人信息，贷取数额如此巨大的资金？
　　对于这些问题，李某如此回答。
　　然而，当钱拿到了手里后，当初创业的梦想被李某抛在了脑后。想去创业，可是没有找到合适的项目。面对社会上的种种诱惑，李某没有把持住自己。
　　逐渐地，以创业之名行借款之实，李某沉浸在巨款带来的消费快感中无法自拔。
　　完全畸形的心态，使李某逐渐滑向了黑暗的深渊。从开始借钱，一直到后来的偿还贷款。李某一次次利用他人身份信息在网上进行贷款。最主要的用途，是偿还前期贷款，也就是“借新贷还旧债”。在虚荣心的促使下，他一步步滑向了犯罪深渊之中，跌入借款“漩涡”。
　　其实，李某曾经是一个很优秀的学生。家境贫寒的他，依靠自己品学兼优，在高三时就已经入党，进入大学时是整个年级唯一的学生党员。大二又凭借优异的表现成为了学院的学生会主席。这样一个优秀学生，在临近大学毕业的前夕，却因为犯罪提前中止了学业，终结了党员资格。
　　22岁，一个朝气蓬勃、充满希望的年龄，李某却住进了高墙铁窗之内。一步的路没有走好，让贪欲占据了自己的内心。最终的结局不由让人唏嘘。
　　在这起案件当中，有一个关键词不得不提，那就是“校园贷”。
　　然而，事实却是，根本无力偿还非法“校园贷”的李某，最终选择了一条“借贷还贷”的不归路。债台高筑的他，从大四开始，不断接到电话催债、上门催债。甚至连他在老家的父母也经常被“校园贷”公司催促还款，无奈之下被迫外出打工替他还债。家境贫寒的父母，希望靠自己打工赚来的钱，退赔给受害学生相应的经济损失，偿还贷款平台的本金。李某的行为，既损害了同学的利益，也影响了父母，更给自己的人生蒙上了一层阴影。
　　2016年年底，大肆挥霍后的李某逐渐意识到，自己挖下的坑可能无法填满。
　　他想过去深圳打工，赚钱还贷。可是，巨额的债务，根本不是打工能够偿还得了。思来想去，李某决定自己去面对，找同学们协商。可是，他不知道，自己的行为已经属于严重的违法犯罪。戴上手铐的李某，悔不当初。
责任编辑：杨群 
