http://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-04-20/doc-ifznefkf7177829.shtml
财经
闫盘峰：提供配套金融服务 银行助力期货国际化
　　新浪财经讯  2018年4月20日-21日，由中国期货业协会主办的第十二届中国期货分析师暨场外衍生品论坛将在杭州黄龙饭店召开。本届论坛以“新时代、新价值、新作为”为主题，围绕大宗商品、“保险+期货”、期现结合与资产管理等业务领域，总结期货衍生品市场服务实体经济的经验与模式，深入梳理中国特色社会主义新时代背景下实体经济风险管理的需求特点。新浪财经参与全程直播。
　　在20日下午的专题活动““全面开放 共商共享”—期货国际合作与发展研讨会”中，交通银行总行金融机构部高级经理闫盘峰作了“期货国际化进程中银行提供的配套金融服务”主题演讲。
　　以下是文字实录：
　　闫盘峰：各位嘉宾，大家下午好！
　　听了前面几位嘉宾的讲解之后，我压力很大，我觉得好像今天下午是来参加普通话比赛的。对于我来说，我是个土生土长的中国大陆人，我希望我今天下午能够不辱使命。
　　我介绍的题目，最主要的是和国际化期货品种相关的。放在更远一点的视野上来看，从2014年11月开始沪港通开通，到2016年深港通开通，在道2017年债券通开始，再到今年铁矿石期货和原油期货在市场上的推出，还有刚才嘉宾提到的博鳌论坛上习主席提到的关于金融机构的对外开放。从整个视野上来看，我们觉得这是我们整个金融对外开放一步大棋，对于我们来说这是一个新的时代。我想对于我们在座的每一个人，都应该感恩这个时代，因为我们能够有幸亲历这个时代，能够受益于这个时代，特别是在座每一个人都参与这个新时代过程中，构建业务规则，提供金融服务，我想这是我们能够感觉到非常幸运的点。
　　具体到国际化期货品种这一块，交通银行配套了相应的服务方案。我今天下午介绍的内容，主要分成三个部分：第一个部分，关于交通银行与期货市场传统的服务优势，第二部分针对国际化期货品种全流程结算配套服务，第三部分是在交行国际化、综合化经营的背景下，交行提供了延伸配套服务。
　　大家都知道交通银行始建于1908年，是当年为了回收京汉铁路成立了，到今年正好110周年，交通银行是历史最悠久的银行之一，也是近代中国的发烧行之一。深厚的交行文化底蕴，也铸就了交行的辉煌，大家可以看到实际上我们从1908年城市再到1987年的重组，其实交通银行都承担着中国金融体制改革现行者的角色。在2004年，首家引入境外投资者，2005年A+H上市，2005-2009年先后成立基金、信托、租赁、保险公司，变成全牌照的金融集团。2013年我们在自贸区成立了分行和租赁的子公司，2016年我们连续开立了5家境外的分支机构，境外分支机构达到20家，网点达到65个。2017年的时候，我们在香港的证券公司的交易所上市。
　　近年来，交通银行也获得了多项海内外的殊荣，比如说银行家杂志，全球一百强，交行名列全球一百行的第十一位，福布斯杂志，交行是在两千强排名第34，财富杂志五百强企业中交行位居153及取得多项荣誉。
　　刚才提到交行的全牌照金融集团，其中包含了投资银行，也就是在香港设立的证券公司，交银国际控股和保险公司，一家是在香港设立的交易保险，另外一家是在境内设立的交银康连（音译），基金公司是交易斯洛德（音译），信托公司是交易国际信托，租赁公司是交易金融租赁公司，其中各家公司都是在行业排名中居于前列，特别是交易租赁在整个租赁行业中，银行系的租赁公司中排名第一。
　　交行对于期货公司和期货市场来讲，它是最早参与到期货交易的结算银行。早在1992年的时候，国内首家期货市场郑商所开立的时候，交通银行就成为了首家郑商所和大商所的结算银行，同时也是上交所的首批存管银行，提供资金的结算服务。同时，伴随着大家的支持和交行的努力，交行在国内期货市场的地位也逐步确立。它作为首批的四家境外存管银行之一，作为首批的十二家境内的业务存管很之一，也获得了存管银行全资金。同时，交通银行也获得了大商所颁发的铁矿石的资管银行资格，全面支持国际化期货品种。在银期转帐方面，覆盖了97家公司。保证金存管规模，连续八年位居位。早在2002年的时候，交通银行就和上期所联合成立了原油期货的项目小组，交行主要承担其中的跨境资金的结算和相应的资金结算方面的研究工作，全程参与原油期货及铁矿石期货的研究开发。
　　作为自营业务，交行也是最早取得了黄金和白银期货的自营会员资格。2007年，交行黄金交易量是2500吨，白银交易量是3100吨，业务规模位居非经纪业务（音译）会员前列。此外，交通银行紧盯市场创新步伐，与期货公司在投资咨询及风险管理子公司和期货资管业务方面进行密切的对接，积极研究创新业务合作方式。
　　针对国际化期货品种的业务，交行配备了全流程的服务。其中包含从账户开立到资金划转、结售汇，以及协助人民银行、证监会进行相应的数据报备及监管工作。
　　针对投资者来讲，如果参与到国际化期货品种的交易，都可以由交行提供服务，因为交行已经获得了期货交易所境内和境外的服务保证金指定存管银行的资格。对于境内投资者，非常简单，还是延用原有的业务流程，不需要另外开户和签约。对于境外投资者，因为有特殊性，需要按照要求另外开户和另外银期转账。另外第一个是开NRA账户外，另外在境内期货公司开立期货账外，第三是签订银期转账，资金就可以进行划入，直接参与交易，然后资金也可以通过转账进行出境，然后通过系统直接返回到本国。
　　我这里简单介绍一下NRA账户，它可以用于缴存人民币或者美元的保证金，另外作为特殊用途的专用账户，仅限于特定品种的期货交易。才客户过程中会有一些比较具体的要求，像提供证照也是按照外管的要求，依据这个机构是在香港地区注册还是非香港地区注册，提供需要的证件种类各有不同。账户开立之后，账户性质设置成期货交易保证金，进行专门的账户设置。对于NRA账户的管理，也是非常严格的，它的收入范围包括支出的范围都有明确要求，比如说它只能收入本币或者外币的资金，只能从其他存管银行开立的同名账户进行资金的汇入，同时对具有结算业务资格的期货公司，对于相应的出金答应到相应的NRA账户也是可以的，反之也是如此，就是仅限于向外的回出，仅限于同名不同的从自己结算账户的其他NRA账户的划出，同时办理相应的出境业务及手续费的指出。从完整的流程来看，我们比较熟悉的出金入金，可以参照境内客户业务流程来比较，实际上中间就是多了一个NRA账户和境外银行账户自荐的资金划转环节。入金，可以看到投资者从网银提供汇款申请，从资金从境外调到境内的NRA账户。第二是通过银期转账，从钱从NRA账户转到自己公司账户，可以进行投资了。出金的时候，就可以从期货市场把资金调入到期货公司的资金账户，再从资金账户通过银期转账转入NRA账户，这时候就可以通过交行的柜面网银，提交向境外的汇款申请，完成跨境资金的汇款。
　　针对交行的NRA账户跨境收款服务，我们有四个优势。第一个是资金的快速汇入。对于符合要求的客户，交行的系统可以实现NRA账户资金从境外实时入账。第二个是便于汇出，我们可以通过网银或者是遵循客户的操作习惯，通过报文的方式，可以直接从NRA账户把资金提交申请，无须到柜面办理汇款手续，银行在后端落地处理。第三个优势是交行代理申报，因为无论在汇入汇出环节，按照外管的要求都必须要进行外管申报，境外的客户肯定不熟悉境内申报的流程，所以交行代理客户实现国际收支的申报。第四个优势是简化流程，交行通过客户权限的设置、网银的个性化设置，能够符合客户的操作习惯，同时通过网银对账和标准化的报文对账，提供两种对账模式提供客户筛查。同时提供反洗钱模式，无需客户过多等待，直接进行自动的反洗钱筛查。
　　对传统的银期转账来说，我们有四点优势：第一，系统高效稳定，我们是在市场上首家推出的真正意义的全国集中式银期转账系统，能实时实现转账，对系统的高效和稳定来说，对期货投资者来说这是最重要的服务基础。第二个是覆盖范围广，刚才也说我们覆盖到市场上97%的期货公司，都能够和我们做这些业务。同时渠道覆盖恩上，覆盖了柜面、网上银行、手机银行、电话银行。第三个是转账系统支持7×24小时，满足客户实时查询、实时转账的要求。第四是我们考虑到银期转账对实效性的特别要求，我们专门设计了系统应急资金划转保障。
　　结售汇是银行结算体系的重要内容，也是银行提供服务的重要内容，交行能全面支持交易所、期货公司及投资者结售汇的需求，全年可以接受结售汇需求的发起。也就是说即使交易截至时间之后，也能够满足收盘后的追保需求。另外 的报价最及时，同时我们也能够及时处理结售汇的业务，能够反馈结果，使效果达到最高。我提醒一下，对于境外投资者客户，他与期货公司约定平仓和实物交割的币种，约定半年之内不能变更，期货公司的朋友们也要特别要关注这一点，同时对符合外管规定的期货公司，在我们这边进行的是高差的结售汇。
　　符合监管的要求，确保业务合规，是我们开展相关业务的基础。所以说我们无论是在开户环节还是在资金的划转环节，还是向监管数据的各项保送、国际收支的报送及反洗钱的筛查各方面，我们既要保证合规，又要保证效率，完美兼顾两方面，能够快速、高效地提供服务。
　　第三部分，基于国际化和综合化的背景，我们提供的延伸配套服务。交通银行拥有辐射境内、辐射全国的机构，目前在境内有232家机构，全国共有3285个营业网点，这就可以很完美地服务于境内的投资者。同时，在国际化业务方面，交通银行也已经在16个国家和地区设立了20家分行、子行或者代表处，初步建立以亚洲为主体、以欧美为两翼的全球布局。刚才提到了综合化，我们覆盖了信托、基金、租赁、保险及境外投行的综合化的服务体系。
　　基于这些基础，我们可以从四个方面提供延伸的业务服务：第一个是跨界结算。境外的网点可以支撑境外的投资者，能够快速地实现资金的划入和划出。刚才在下午交流之前，我和洪总简单交流了一下，洪总也说目前现在参与的客户还不够力量，数量还没有达到那么多，最主要的原因是有些境外机构资金汇入的环节，可能有些境外银行不太熟悉。我这里提一个建议，可以更多建议客户选择中资行进行划入，对于交行来说也更愿意对这类特殊的客户有配套的服务。在结售汇方面，我们可以由境内的期货公司代理客户向同行发起结售汇的申请，而且相应的结售汇资金能够用于期货交易的盈亏结算、缴纳收费费等多个款项。在资金支持方面，我们除了传统授信，支持大宗商品的融资之外，我们还能够通过集团的平台，提供多渠道的融资服务。同时，我们也在借鉴境外的经验，和交易所正在积极研究推进国债和有债证券的保证金的模式。此外由交行境外银行的基础，我们也可以对境外投行提供担保服务。另外我们有相应的结售汇风险对冲服务，包括远期、近期的结售汇。利率对冲方面，可以提供利率调期、利率互换。资产配置方面，因为交行综合化的背景，所以客户可以通过交行一个平台，可以进行跨市场、跨品种的资产配置，比如说客户可以作为交易对手方可以与我行做对手合约，作为客户我们也推出计价式原油，实现跨市场的风险对冲。
　　除此之外，我们的延伸服务已经延伸到期货资管和期现业务。刚才休息的时候，我们也和期货公司的同事交流，包括期货资管和现货子公司的业务。在期货资管方面，我想大家比较关注的是代销和相应银行资金的匹配。代销方面，我们也一直在探索高净值客户的代销业务。同时在配资方面，我们也已经把期货纳入到尾外头部通道的范畴里。此外，我还想介绍一下的是托管业务，交行的托管业务除了在境内市场上排名领先之外，还在香港设立了托管分中心。这个托管分中心有三个比较明显的特点，第一个是唯一一家境内银行在境外设立的独立的托管中心，因为也有其他银行的境外托管业务也是通过境外的分行来做，而我们是设置独立的托管分中心来做的。第二个是我们在香港的托管业务，在市场上稳居市场前三，同时交行也是唯一一家能够在境外实现分级进行托管的境内托管机构。
　　因为交行在境内市场有着比较完备的业务牌照，比如说我们有期货的存管资格，有证券存管几个，代理众多个市场，所以我们银行能够参与市场的代理清算业务、代理结算业务，交行是全覆盖的。所以说，如果一个国际投资者要参与到境内的国际化品种的交易的话，哪怕他选择的是境外其他托管人，不是交行的托管人，也可以选择交行作为自托管，或者选择其他银行作为自托管，交行做托管的代理结算，也能够满足客户投资于境内国际化品种的业务需求。个
　　在期现业务方面有三个方面，第一个是自营方面，交行母行本身就有大宗商品境外的套保业务，同时交银国际有相应的贵金属的子营业务。2017年交通银行的大宗商品业务交易量达到了1.76万亿，市场上排名居前。除此之外，我们还提供了标准仓单、质押融资业务及期货公司的风险子公司的授信。在做市业务方面，目前来说，交行是在银行间市场有做市业务，但同时交行也都拿到了在上清所的大宗商品场外市场的代理结算和清算的业务资格。前期在其他相关市场的做市经验及目前的业务资格，交行在监管允许的情况下，已经具备了可以做相应大宗商品的做市的基础。
　　基于对国际化期货品种以及大宗商品市场的服务需求，交行也是积极地配套架构改革，成立了同业战略客户部，转职服务于金融要素市场。同时也在积极研究结算模式、清算模式的升级，在搭建境内外客户的认证及资金划拨的新模式。同时，也在发挥资产认定、评定系统的优势，协助各个金融要素市场建立交易对手方的信用风险评价体系及保证金的设定模式。要积极发挥信用良好、资金实力雄厚的优势，在监管允许的情况下，交通银行积极参与大宗商品的场内业务，活跃场外的业务品种。
　　我刚才介绍了交行针对国际化的期货交易品种的相关配套服务，主要聚焦在交行的优势。我想在接下来的时间里，交行愿意和在座的各位一起，共同研究怎么样为市场上的交易投资者提供更完备的服务，进一步促进国际化期货品种的业务发展。谢谢大家！
责任编辑：张瑶 
