http://finance.sina.com.cn/china/hgjj/2018-03-08/doc-ifxpwyhw0270248.shtml
财经
海淀国税推出"汇算来了"系列视频
　　海淀国税局推出“汇算来了”系列视频 全面助推所得税汇算清缴工作顺利开展
　　来源：北京海淀国税局网站
　　一年一度的企业所得税汇算清缴工作即将来临。针对今年所得税汇算清缴报表变动较大、税收优惠政策内容较多等情况，海淀国税局从“辅导更及时、服务更便捷、解答更精准”的工作目标出发，借鉴当下流行度高、传播力强的“网络短视频”形式，推出《汇算来了》系列辅导视频，以更加直观、形象的方式为纳税人献上一道视听培训大餐。
　　多期内容，面面俱到。该局从汇算清缴的一般流程入手，结合日常征管实践和纳税人需求反馈，精心制作了每期15分钟，共13期的辅导视频，内容涵盖申报注意事项、减免税政策讲解、网上办税流程，对汇算重点、申报难点和政策热点实现了100%全覆盖。视频在解读政策的同时，将申报表的填写方法融合其间，引导纳税人“既学政策，又学申报”。
　　五类企业，重点关照。海淀区是国家自主创新示范区核心区，辖区内双创氛围内涵，研发实力强劲。该局针对税源特点，特别在视频录制过程中安排了“研发费加计扣除”“小微企业优惠”“高新企业优惠”“软件企业优惠”及“创业投资税收抵免”等5期税收优惠专题。相关企业可在认真学习汇算清缴基本操作的基础上，根据自身情况，自由组合“观看套餐”，实现税收优惠“一网打尽，尽在掌握”。
　　线上线下，立体辅导。《汇算来了》系列视频制作完成后，将在新浪、搜狐、凤凰、网易、优酷和今日头条等多家主流视频媒体密集投放，方便纳税人随时线上点播学习。视频投放后，该局还将根据纳税人需求，组织多期“海淀国税在线”网络直播，及时回应纳税人在汇算清缴方面的诉求和问题。同时，该局还在视频内容的基础上，编写了汇算清缴辅导手册，在实体办税服务厅发放，供纳税人参考。该局通过“线上+线下”模式，构建立体辅导格局，旨在确保纳税人懂政策、明流程、会申报，足不出户即可及时准确汇算清缴申报工作，实现税款应缴尽缴，优惠应享尽享。
责任编辑：孙剑嵩 
