http://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2018-04-20/doc-ifznefkf6277796.shtml
财经
三大股指萎靡沪指跌1.47%
　　新浪财经讯 4月20日消息，三大股指齐低开。早盘，在期货回落的消极影响下，沪指低开后持续下探，创业板指数经过下探后上扬翻红。临近上午收盘，三大股指悉数下探，沪指持续走低再度失守3100点关口，个股总体跌多涨少，创指盘中也迅速下探翻绿击穿1800点。午后，三大股指维持弱势震荡态势，市场情绪低迷，海南板块全盘尽墨。沪指依旧弱势盘整，创业板指数有小幅回暖而后继续下探。尾盘，三大股指持续走低，沪指一度跌超1.5%，创指盘中跌超2%，市场近两千只股票下跌。上午冲高的共享单车板块有所回落。截止发稿，沪指报3071.54，跌1.47%，深成指报10408.91，跌1.79%，创指报1782.81，跌2.06%。
　　从盘面上看，半导体、视听器材板块涨幅榜前列，海南、数字中国居板块跌幅榜前列。
　　热点板块：
　　受“中兴被禁事件持续发酵”的影响，芯片板块大热，汇顶科技、国民技术、盈方微、紫光国芯、晶方科技、兆易创新等个股纷纷走强。
　　消息面：
　　1、阿里巴巴相关人士在接受记者采访时称，收购乐鑫信息科技公司消息不实，纯属谣言。
　　2、首届数字中国建设峰会将于4月22日至24日在福州海峡会展中心隆重举行。峰会主题为“以信息化驱动现代化，加快建设数字中国”。
　　3、针对“封杀”中兴通讯一事，美国商务部新闻官在接受采访时表示，对于中兴的禁令目前没有扭转的余地或协商的空间，要严格地等到7年后才有望重启协商。
　　4、超过30家焦炭生产企业和行业协会本周开会决定，将对焦炭进行限产。知情人士称，限产时间为期1年。常态下限产15%；在出现焦炭价格低于成本的特殊情况下，则限产30%。
　　5、从产业链获悉，阿里除了收购中天微外，阿里巴巴已经以50亿控股物联网芯片公司乐鑫信息科技（上海）有限公司，这是全球第二大WiFi芯片商，以其低功耗的Wi-Fi芯片和蓝牙芯片知名全球。
　　6、从杭州市金融办获悉，4月23日起，杭州将正式实施《杭州市人民政府关于全面落实“凤凰行动”计划的实施意见》。
　　7、蚂蚁雄安数字技术有限公司今日与中国银行雄安分行在雄安新区签署战略合作协议
　　后市前瞻：
　　华讯投资认为，经过两天的反弹后，今天指数大幅杀跌，二次回踩。上证指数方面，尾盘看招商银行、中国神华、中国石化的分时情况护盘资金已经逐步进场；创业板指方面，创蓝筹护不住指数转而大跌，越是到尾盘杀的越狠。板块上，国产芯片一直是短中长线资金重点关注的品种，在其他板块都下跌的情况下，芯片板块是市场唯一的亮点，出现四只换手涨停。消息面，美国商务部拒绝与中兴通讯会谈，公司进入休克状态。整体上，个股杀跌为主，上涨个股寥寥无几。操作策略上，控制仓位的前提下，可以关注芯片股的机会！
　　巨丰投顾认为，周期股和金融股大幅回调下，指数迎来大跌，这仍然是存量资金博弈的结果。对于沪指来说，仍有反复的需求。而反观创业板，今日也出现了回调，但是盘中芯片等概念还是很强的，虽然冲高回落，但资金仍然在其中，还有继续表现的可能。相比而言，创业板年线附近的机会还是有的，依旧可逢低低吸。此外，近期北上资金持续流入，低估值、业绩良好的蓝筹股也可考虑逐步低吸，适当配置。
责任编辑：刘琛 SF011
