http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-21/doc-ifznefkh0579938.shtml
财经
一家东北国企改革破题
　　新浪财经讯 由国务院国资委新闻中心、国务院国资委研究中心、经济参考报社共同主办的第二届中国企业改革发展论坛于2018年4月21日在北京举办。中国一重集团有限公司董事长刘明忠出席并演讲。
　　刘明忠称，改革是决定当代中国命运的关键一招，也是决定中国一重生死存亡的关键一招。习近平总书记在出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式发表重要讲话时指出，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界，中国一重的改革也是如此。
　　他举例称，近些年，中国一重受自身体制机制等主客观因素影响，经济效益持续下滑，尤其2014—2016年连续3年出现亏损。面对严峻的形势和挑战，我们深刻认识到，一重要生存发展，除了改革别无他途。
　　自2016年下半年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，中国一重坚决落实国务院国资委对国有企业改革的各项决策部署，以壮士断腕的决心和勇气，全面打响了改革脱困攻坚战。
　　当然，改革并非易事，刘明忠称，在精简机构、压缩定员、分流安置方面，公司管理部门由19个精简至13个；撤销总部职能部门业务科室69个，取消二级单位所属制造厂生产工段、行政办及生产管控中心109个；压缩编制定员2355人，占在岗职工总数的21%，其中总部职能部门压缩超过30%，并制定富余人员安置方案，安置过程中无一起闹访上访事件发生。
　　此外，一直困扰国企的“企业办社会”，“大锅饭”、“终身制”等问题，也正在一一破除。
　　以下为演讲实录：
　　尊敬的亚庆主任，乐江部长，正荣社长，尊敬的各位领导、各位专家、各位嘉宾，尊敬的媒体界的各位朋友们，大家上午好！很荣幸能够参加第二届中国企业改革发展论坛。首先，感谢亚庆主任、乐江部长，以及各位领导长期以来对中国一重的关心和支持。下面，围绕推进国企改革，就中国一重的改革实践谈几点认识和体会。
　　第一点认识和体会，改革是决定当代中国命运的关键一招，也是决定中国一重生死存亡的关键一招。习近平总书记在出席博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式发表重要讲话时指出，改革开放这场中国的第二次革命，不仅深刻改变了中国，也深刻影响了世界，中国一重的改革也是如此。
　　近些年，中国一重受自身体制机制等主客观因素影响，经济效益持续下滑，尤其2014—2016年连续3年出现亏损。面对严峻的形势和挑战，我们深刻认识到，一重要生存发展，除了改革别无他途。
　　自2016年下半年以来，在党中央、国务院的坚强领导下，中国一重坚决落实国务院国资委对国有企业改革的各项决策部署，以壮士断腕的决心和勇气，全面打响了改革脱困攻坚战。
　　经过一年多不懈努力，改革取得重要阶段性胜利，2017年一举扭转了连续亏损的不利局面，胜利实现扭亏为盈目标。2018年一季度，营业收入同比增长77.8%、利润总额同比增长136%，正走向全面振兴发展的新征程。可以说，正是因为深化改革，实现以改促变、以变促通、以通促活，变不可能为可能，变可能为现实，才使中国一重这个“老国企”重新焕发出“新青春”。
　　第二点认识和体会，改革必须深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，毫不动摇地坚持党的领导。中国一重在深化改革过程中，始终坚持党的全面领导，确保改革方向不偏离，成功开辟出一条具有一重特色的改革道路。从改革思想统一上，认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，尤其是习近平新时代中国特色社会主义经济思想和改革思想，通过逐级逐层全面、系统、深入学习宣贯，实现对公司244个党支部、424个班组、4018名党员、8600余名职工无死角、全覆盖，有效统一思想，凝聚改革共识。
　　从改革顶层设计上，充分发挥公司党委的领导作用，成立以党委主要领导为组长的深化改革工作领导小组，在每年度党建工作会上，对全年改革工作进行安排部署，2018年制定了9个方面60项措施的改革总体方案，有效指导年度改革工作。
　　从改革措施落实上，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，把改革任务完成情况与各级领导班子及党员领导干部的考核相关联，与评选四好领导班子、四强基层组织、四优共产党员紧密挂钩。
　　同时，为更大范围凝聚改革力量，分别建立了以党员、劳模为主体的创新工作室76个，围绕基层改革创新立项193个，涉及党员1500余人次，带动职工群众3000余人次，有效保证改革措施落地生根。
　　总体看，中国一重深化改革既始终坚持党的领导，加强顶层设计，保证改革方向，又强调调动基层积极性，“摸着石头过河”，不断研究新情况、解决新问题，从而顺利把改革不断推向前进。
　　第三点认识和体会，改革必须从思想观念上破题，以发展战略为引领，强化责任担当。在全面打响改革攻坚战之初，中国一重领导班子所做的第一件事就是打好深化改革攻坚战。我们在全公司上下分4个阶段，突出不同主题，在职能部门，各子公司、事业部，制造厂及班组3个层级，深入开展解放思想大讨论，累计开展专题讨论会180余场次，近9000人次参与，查摆出制约改革发展问题226项，有效破除了阻碍改革发展的思想观念和认识障碍，凝聚了改革共识、汇聚了改革智慧。
　　同时，我们坚持以发展战略为引领，着力增强改革系统性、整体性、协同性，拓展改革广度和深度，明确提出了公司“十三五”发展战略，解答了全面深化改革改什么、向什么方向改、改到什么程度等问题，为企业改革指明了方向、明确了目标、提供了指引和遵循。
　　尤其是在深化改革中，领导班子勇于直面问题，强化责任担当，既敢于向顽疾痼疾开刀，又坚持改革发展成果更多更公平地惠及全体职工。为此，将职工收入增长指标明确写入企业年度计划及“十三五”发展战略规划之中，构建企业与职工利益共同体、事业共同体、命运共同体。2017年通过改革发展，圆满实现对职工群众的承诺，在岗职工年人均收入增长7%以上，2018年力争通过进一步改革，实现9%以上增长目标。
　　第四点认识和体会，改革必须坚定不移地走市场化道路，抓住最主要的矛盾。党的十九大报告提出，要使市场在资源配置中起决定性作用。我们认为，深化国有企业改革，提高效率增强活力，就是要咬定市场化不放松。中国一重作为总部在黑龙江的两家央企之一，虽然代表着国内重型装备制造业领先水平，但市场意识不足、竞争意识较弱。为此，我们改革经营管理模式，确立了以营销为龙头的生产经营新机制，打破几十年以生产为中心的经营理念，经营成效立马显现，2017年新增订货同比增长50.9%，并连续两年新增订货同比增长超过50%。
　　同时，改革要紧紧抓住“牛鼻子”。中国一重能在短时间发生向好变化，最直接原因是紧紧抓住三项制度改革这一“牛鼻子”，针对顽疾真下猛药，真刀真枪地“改”。在三项制度改革中，通过做到一个前提、打好一个基础、采取一个办法、抓住一个关键、形成一个机制，实现改革“一子落，满盘活”的效果。
　　其中，做到一个前提，即精简机构、压缩定员、分流安置。公司管理部门由19个精简至13个；撤销总部职能部门业务科室69个，取消二级单位所属制造厂生产工段、行政办及生产管控中心109个；压缩编制定员2355人，占在岗职工总数的21%，其中总部职能部门压缩超过30%，并制定富余人员安置方案，安置过程中无一起闹访上访事件发生。
　　打好一个基础，即解决好厂办大集体改革、三供一业分离等历史遗留问题。在国务院国资委的指导帮助下，截至2018年3月31日，我们完成了82户集体企业、12408名集体职工安置工作，人员安置工作已经结束。“三供一业”分离移交、退休人员社会化管理移交进展顺利，历史遗留问题进入全面收尾阶段。
　　采取一个办法，即市场化选聘与契约化管理办法，坚持把党管干部人才原则与市场化选聘相结合，实行“全体起立”。改革后，中层以上干部由320人减至192人，有40%因为竞聘失败没能“坐下来”，有效激发了各类干部职工凭本事、靠业绩干事创业的内生动力和活力。
　　抓住一个关键，即深化薪酬分配制度改革，推行差异化薪酬，坚持向营销、高科技研发、苦险脏累差、高级管理、高技能五类人员倾斜，收入最高与最低差距超过了3倍，从“大锅饭”向“差异化”转变；形成一个机制，即通过全面推行岗位合同、劳动合同制度，以劳动合同解决身份问题，以岗位合同解决能力和业绩问题。
　　领导人员完不成目标收入60%、目标利润70%的自动解职，一般员工岗位职责不达标经两次培训上岗仍不合格的，解除岗位合同，同时解除劳动合同，形成“岗位能上能下、人员能进能出、收入能增能减”和“岗位靠竞争、收入凭贡献”的市场化选人用人机制。通过抓住主要矛盾，大刀阔斧进行三项制度改革，彻底打开改革闸门，从而顺利地将其他各项改革全面铺开，使企业发展活力、动力得到了有效激发。
　　下一步，我们将按照党中央、国务院统一决策部署和国资委工作要求，坚持解放思想永远在路上，坚持深化改革永远在路上，坚持强化管理永远在路上，坚持从严治党永远在路上，在已取得改革成果基础上，不断把改革引向深入，在落实国家战略部署、打好三大攻坚战中发挥先锋作用，在大力振兴实体经济、加快建设制造强国中发挥顶梁柱作用，推动企业不断朝着世界一流的目标迈进。
　　谢谢大家。谢谢中央企业对中国一重的支持。
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
