http://finance.sina.com.cn/blockchain/coin/2018-04-20/doc-ifznefkf5711845.shtml
财经
巴西经纪商或将进场场外交易比特币经纪业务
　　来源：核财经
　　场外比特币交易市场似乎吸引着全球大型银行和经纪商，都想在不断增长的利益中分一杯羹。最近可能专门为这个领域开设经纪业务的公司来自南美最大经济体。
　　XDEX场外交易经纪业务
　　金融服务公司XP Investimentos SA经营着巴西最大的证券经纪业务，据报道公司在筹备加密货币交易领域的新部门。2017年十月份，新闻曾报道，该公司为品牌XP Bitcoin申请了专利，是首次进入加密货币领域。现在发现最近注册的XDEX Intermediacao公司背后是这个经纪商。
　　公司还没有就该项目发表评论，因此暂时不知道会提供什么新服务。不过一个不想透露身份的消息人士说，XDEX的活动将在场外交易市场。意味着焦点在法币和比特币大量交易的活动上。
　　除了XP Investimentos进入场外比特币领域的重要性，这还意味着很快这个巴西最大银行也会直接参与加密货币市场。据报道Itau Unibanco Holding SA已经提议以17亿美元购买这家金融服务公司的74.9%股份，以及XP表决权资本的49.9%。
　　在巴西热度的上涨
　　比特币稳定地在巴西累积热度，带来最近很多有趣的案例。巴西商业和经济学学生让大学发起关于加密货币的课程，包括一个硕士学位项目。巴西比特币投资者数量也已经超过在圣保罗证券交易所（S？o Paulo Stock Exchange）注册的总人数。
　　巴西是拉美的经济强国，GDP估计介于2万亿和3万亿美元之间。因此在该国超过2.08亿的巨大人口中，这个经纪商不难找到投资者。本月初曾经报道，加密货币领域大型参与者已经成立全球场外交易私有网络，每个月在他们的小小俱乐部之间交易和买卖比特币。而且不是采用华尔街交易员通常使用的系统，他们就在Skype上完成巨量交易。
责任编辑：何凯玲 
