http://finance.sina.com.cn/money/smjj/smyj/2018-04-12/doc-ifyteqtq8557303.shtml
财经
一季度仅3成私募取得正收益 东方价值三号收益居前
　　一季度仅三成私募基金取得正收益
　　本周，私募基金2018年第一季度业绩榜单公布。据私募排排网数据，经过了一季度全球股市的先扬后抑、直转急下，截至3月31日，国内股票策略私募基金仅有约三成产品今年取得正收益，整体亏损比例超过六成。2017年收益排名靠前的股票策略私募产品一季度多数表现欠佳，仅有东方价值三号等少数产品维持了去年以来的高收益。
　　一季度私募收益率普遍不佳
　　今年以来，A股市场经历了先强后弱，白马蓝筹牛劲不再，创业板浴火重生尚不明朗，加上中美贸易摩擦波及全球股市，股票策略私募产品整体收益不佳。
　　具体来看，在第一季度有净值数据的私募产品中，6997只股票策略私募产品今年以来的平均收益率为-0.03%，仅有2213只产品取得了正收益，占所有产品比例的31.63%，而净值今年以来出现亏损的产品则有4507只，占比为64.41%。统计发现，有122只私募产品今年前3个月亏损已经超过20%，宁波鼎峰海川旗下全意通宝、绎博投资旗下绎博一期亏损分别达到97.71%和84.30%。
　　如果仅统计3月下半月数据，可以发现A股市场因外围消息面扰动而出现新一轮走弱，股票策略私募的整体投资收益情况较此前继续转差，取得正收益的产品不足三成。究其原因，业内人士分析，在去年的蓝筹股牛市中大多数股票型私募赚得盆满钵满，而今年来多数私募仍继续将其作为核心策略，且仓位普遍过高，低估了投资策略阶段性失效的风险，对基本面和市场风格转换也预估不足。
　　东方价值三号收益稳定居前
　　一季报显示，绩优私募的业绩受到一季度市场风格轮动的影响也十分明显。一季度白马蓝筹股回调，创业板大涨，使得去年收益排名靠前的股票策略私募多数表现欠佳，其中有产品甚至一季度未能取得正收益。
　　不过，也有少数股票私募维持了去年以来的高收益。以基岩资本旗下东方价值基金三号为例，该基金的投资标的为美股中概股，在中美贸易摩擦对美股产生不利影响的背景下，截至3月28日，今年以来的回报率仍然达到19.73%，在一季度股票策略私募产品当中排名41。私募排排网数据显示，该基金成立于2016年12月28日，成立至今在排行榜当中一直稳定居前，累计收益率83.00%，年化收益率62.17%。
　　实际上，自2016年1月基岩资本成功发行人民币基金以来，旗下的东方价值系列基金表现始终可圈可点。其中，最早发行的东方价值基金已于2017年10月退出清算，该基金曾于2016年登上年度私募基金收益率三甲，两年累计收益率达到101.31%。
　　（赵晛）
责任编辑：石秀珍 SF183
