http://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2018-04-17/doc-ifzihnep1322779.shtml
财经
十大基金公司评降准:提振A股市场信心 利好银行板块
　　新浪财经讯 中国人民银行决定，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF）。 对此，各大基金公司认为，这有利于银行体系负债缓解，对银行股构成利好。
　　杨德龙：当前央行降准是及时雨 大幅提振市场信心
　　一方面通过降准，可以向市场释放4000亿元的增量资金，缓解现在市场上资金短缺的压力，促进经济增长。另一方面，在当前中美贸易摩擦的背景之下，降准可以增加长期资金供应，银行资金成本将有所降低，置换MLF使商业银行付息成本有所减少，有利于降低企业融资成本，这无异大大提振了投资者的信心。
　　招商基金评降准：超出市场预期 短期提升A股市场信心
　　本次降准超出市场预期，短期利好债市、稳定股市。本次降准多放了4000亿资金，比1月份的定向降准量级要大；️本次降准降低了银行的资金成本，降低企业融资成本，对股票和债券都是正面因素。
　　富国基金策略首席：降准不能视作货币政策转向放松
　　在流动性相对宽松、经济存在下行预期、地缘政治紧张等因素带动下，整体有利于债券市场。其实今年以来，在上证综指下跌4.48%、深证成指下跌3.2%的同时，中债-综合全价（总值）指数已悄然上涨1.53%，成功实现逆袭。虽然近期债券市场上涨幅度较大，但仍处于相对较低的水平，后续债券仍是优先配置之选。
　　鹏华基金：利于银行体系负债缓解 对银行股构成利好
　　鹏华基金量化及衍生品投资部副总经理 俊杰点评央行降准，称降准有利于对冲近期海外事件的冲击，稳定市场预期，提振市场信心，对金融业具有一定的支撑，利于银行体系负债压力的缓解，对银行股构成实质利好。目前银行板块pb仅有0.85倍，处于历史估值低位，安全边际高，值得长期资金稳步介入。
　　国泰基金评降准：助于提振股市信心 利好银行板块
　　利好银行板块 我们认为，央行定向降准以置换MLF，4000亿增量资金为小微企业低成本贷款提供了来源，短期有助于股市信心的提振，一定程度上缓解贸易战带来的情绪冲击，长期有助于宏观经济保持平稳运行。 本次降准将对银行板块形成利好，根据券商测算，本次操作能提高银行息差1.26BP，最终对净利润贡献1%左右。 国泰优势行业基金，专注戴维斯双击选股，关注先进制造、消费升级、金融三大方向。拟任基金经理彭凌志认为，宏观经济运行平稳，银行资产质量无需过于担忧，目前行业市净率低估，而ROA远高于发达国家同业水平，具备价值重估可能性，有望从中长期分享中国宏观经济成长。
　　汇丰晋信：助于缓解经济下行担忧 并不是货币政策转向
　　本次降准既在意料之外，又在情理之中。近几年以来，基础货币供给完全依靠央行的公开市场的滚动操作来提供，货币乘数基本已经达到上限，意味着要达到2018年M2增速8-9%，意味着要完全依靠MLF增加基础货币。唯一可以提高货币乘数的就是下调存款准备金率，当前的银行存款准备金率不论与发达经济体还是从我们历史上来看都是处于历史偏高的位置，是有较大的下调空间。只是降准的信号意义较强，在抑制资产泡沫的大背景下，央行选择谨慎使用。3月份公布的M2增速仅有8.2%，达到近些年来的新低，通过降准提高货币乘数，使得M2增速回到一个相对适度增长的水平，成为央行情理之中的选择。同时回收一部分基础货币，减轻央行通过公开市场滚动操作的压力。
　　华宝策略：降准有助稳定情绪 二季度宜精选成长
　　此次降准有两个方面原因，即解决内外矛盾。一是应对贸易战和部分外部风险，发挥之前深改组会议上提到的“宏观协调机制”；二是为了拉长银行负债端的久期。3月社融和M2同比增速超预期下行，反应了银行表外资产回归表内后，表内负债端压力较大，通过此次置换拉长了银行负债久期，使得银行投放信贷的能力增强，稳定经济预期。需要强调的是，这次的操作不是大规模放水的信号，主要是优化结构和防范风险，稳定中性的货币政策方向没有改变。
　　新华基金评降准：降企业融资成本有利于市场所有板块
　　为引导金融机构加大对小微企业的支持力度，增加银行体系资金的稳定性，优化流动性结构，4月17日中国人民银行决定，从4月25日起下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF）。
　　长盛基金评降准：“置换式”降准提振宏观稳定信心
　　长盛基金认为，流动性的持续改善将推动短端利率继续低位波动，在经济基本面走弱环境下，债券利率水平将持续下行，债券将持续牛市。鉴于当前国内经济增速有放缓趋势，降准有利于保持经济平稳运行。
　　中融基金评降准：改善银行体系资金稳定性 利好债市
　　中融基金首席宏观策略分析师寇文红博士认为，本次降准可以改善银行体系资金的稳定性，适当释放增量资金，并小幅降低银行获取资金的成本，对债券市场构成短期的小利好。对股市的影响主要是情绪方面，没有实质性的影响。
　　海富通基金评降准：有助于稳定总体流动性
　　海富通基金认为，此次降准有助于稳定总体的流动性，有助于金融机构的稳健经营，有助于为降杠杆服务，也有助于股市与债市的稳健运行。
责任编辑：郭春阳 
