http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf9468868.shtml
财经
游戏理财诈骗玩5年仍未绝迹 国家互金专委会再发警报
　　游戏理财诈骗玩了5年仍未绝迹国家互金专委会再发“警报”
　　■本报记者 刘 琪
　　昨日，国家互联网金融安全技术专家委员会发布（以下简称“国家互金专委会”）《高风险业态系列报告（一）警惕游戏理财平台诈骗陷阱》。报告指出，自2016年以来，国家互联网金融风险分析技术平台（以下简称“技术平台”）持续对高风险互联网金融平台进行监测。
　　截至2018年4月份，技术平台已累计监测发现疑似诈骗平台数百家。技术平台发现游戏理财平台是诈骗平台的高发业态之一，投资者在进行投资理财时，应注意规避。
　　实际上，这已不是国家互金专委会第一次指出游戏理财的风险。去年11月24日，国家互金专委会发布了《“全国互联网金融阳光计划”第二十二周——关于我国游戏理财平台的巡查公告》，其中指出，我国存在大量的“游戏理财”平台，并点名吉祥兔、玖玖茶园、皮皮果等7家平台。此类平台不同于通常的网络游戏平台，它具有复杂的游戏规则，要求用户深度参与后获得高额收益，使得参与者有“劳动所得”的错觉。
　　《证券日报》记者调查发现，从2013年开始，这类理财游戏就已兴起。近两年包括种果树的农场类、养鸡生蛋的牧场类等玩法的理财游戏大量入市。近期，技术平台发现游戏理财平台三十余家，其中多数属于诈骗平台，根据监测结果，游戏理财主要有拆分盘模式和任务返利两种模式。
　　具体来看拆分盘模式，此类游戏理财的经营模式是投资者在缴纳一定入门费后，会获得一定的初始积分、“股票”或“代币”等其它奖励，此类平台宣称积分、“股票”和“代币”可兑换成人民币，用户以少量的资金投入后可以得到高额盈利。其通过不断的拆分裂变，如养鸡繁殖、种树长果实等等，短时间内会产生更多的积分和“股票”，部分平台还可能存在恶意提高积分或“股票”的价格，造成投资者资产暴涨的错觉。但实际上平台可能任意修改交易规则，延长提现期限，收取高额提现费用，最终导致用户提现困难，无法收回资金。
　　而任务返利模式类平台的经营模式较为简单，投资者初期需缴纳一定入门费用后，获得游戏试玩资格，此类平台往往宣称试玩指定游戏或完成指定任务（如观看新闻、使用指定APP）后用户能够获得大量奖励。同时平台宣称奖励可与人民币挂钩，用户可以“自由提取”。
　　技术平台发现，此类平台会不断提高游戏难度，恶意修改提现规则或封禁用户账户，实则为诈骗平台。
　　技术平台认为游戏理财平台主要存在以下几种风险：第一，业务模式存疑。以拆分盘或做任务返利的模式不具有可持续性，资金运转和返利关系难以长期维持。第二，涉嫌非法开展假虚拟货币或证券业务。部分平台通过出售“股票”、“代币”的形式进行集资，实质上是一种假虚拟货币或非法开展证券业务。第三，“拆分盘”式的经营模式涉嫌“庞氏骗局”。此类平台以拉人头的方式进行经营，以新收取的资金作为奖励支付原有投资者，涉嫌金融诈骗。第四，资金安全性较差。根据技术平台监测，投资者基本无法提现，平台卷款跑路概率极高。
　　国家互金专委会提醒投资者，在进行投资理财之前仔细衡量平台风险，认真审核平台资质，切实保障自身权益。
责任编辑：陈楚潺 
