http://finance.sina.com.cn/money/bank/bank_hydt/2018-04-20/doc-ifznefkf7412219.shtml
财经
银保监会：将从根本上、源头上遏制金融乱象的发生
　　新浪财经讯 4月20日消息，中国银行保险监督管理委员会称，下一步，将继续坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好防范化解金融风险攻坚战的决策部署，深入分析金融乱象成因，进一步加强补齐制度短板工作，从根本上、源头上遏制金融乱象的发生；始终坚持强监管严处罚的执法导向，提高监管能力，增强执法科学性；以罚促改、惩前毖后，切实维护市场秩序，保障金融稳定。
　　稳中求进从严监管 切实打好防控金融风险攻坚战
　　今年以来，中国银行保险监督管理委员会全面贯彻党的十九大、中央经济工作会议、全国金融工作会议和全国“两会”精神，坚持稳中求进、服务大局，严厉整治各类违法违规行为，严守不发生系统性金融风险的底线，为银行业、保险业回归本源、服务实体经济保驾护航。
　　2018年一季度，中国银行保险监督管理委员会针对公司治理不健全、违反宏观调控政策、交叉性金融产品违规套利、侵害金融消费者权益、编制提供虚假保险资料等乱象开展治理工作。在整治金融乱象执法实践中切实执行对违规机构和责任人员“双罚”原则，前三个月共处罚银行业、保险业机构646家次，罚没合计11.58亿元，责令停止接受新业务12家次。处罚责任人员798人次，罚款合计2861.85万元，取消任职资格及禁止从业107人。
　　迅速处置重大风险，严格依法查处金融领域重大案件。坚持全面深入调查、快速通报，依法准确定性问责，加大违法违规成本，提高监管威慑力。2018年一季度，依法对安邦集团实施接管，重点惩治严重扰乱车险、农险市场秩序的违法行为，严肃查处浦发银行成都分行违规发放贷款案、邮储银行甘肃武威文昌路支行违规票据案、陕西和河南银行业金融机构质押贷款案等大案要案。通过案情通报和信息公开，第一时间发挥对全行业的警示作用，始终保持对各类违法违规行为的高压态势，真正实现利剑高悬、警钟长鸣。
　　通过加强监管处罚，各类机构风险和合规意识显著增强，银行业和保险业市场秩序明显好转，违法违规行为和案件的高发势头进一步得到遏制。
　　下一步，中国银行保险监督管理委员会将继续坚决贯彻落实党中央、国务院关于打好防范化解金融风险攻坚战的决策部署，深入分析金融乱象成因，进一步加强补齐制度短板工作，从根本上、源头上遏制金融乱象的发生；始终坚持强监管严处罚的执法导向，提高监管能力，增强执法科学性；以罚促改、惩前毖后，切实维护市场秩序，保障金融稳定。
责任编辑：杨群 
