http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-04-20/doc-ifznefkf8895855.shtml
财经
美股牛市还有多久？
　　见习记者 帅可聪 本报记者 刘春燕 北京报道
　　没有投资者喜欢不确定性，而当前正是一个充满不确定性的市场。地缘政治局势、贸易战、不断上升的利率……，这些因素让投资者惴惴不安。已经迈入第十个年头的美股牛市，还能走多远？
　　分析人士认为，尽管美股市场的波动性已大幅上升，但牛市能否持续取决于美国经济状况，随着税改利好进一步释放，未来几年美股牛市有望延续。
　　波动性回归美国股市
　　当前这轮美股牛市为史上第二长，其时间可以追溯到2009年3月9日，仅次于1990年10月到2000年3月持续九年多的史上最长牛市纪录。换言之，再有4个月左右的时间，就将创造新的纪录。自本轮牛市启动以来，标普500指数已上涨近300%，虽然其间也有过下跌，但阶段跌幅从未超过20%。标普500指数被广泛认为是衡量美国股市最好的一项指标。
　　在去年，低波动性是美国股市的一大特征，异常的市场平静一度引发争议。不过，市场如今已然发生变化。随着一系列风险事件接踵而至，衡量标普500指数未来波动、有“恐慌指数”之称的芝加哥期权交易所VIX指数，在过去几个月从历史低位上升了近一倍，回归至长期平均水平。
　　更直观的数据显示，截至本周三收盘，今年以来标普500指数涨跌幅达到或超过1%的天数有29个交易日，而去年全年仅有8个交易日。如果把单日涨跌幅扩大至2%，则去年标普500指数未有任何一天涨跌幅到此水准，而今年以来已有8次，其中7次为下跌逾2%。多数市场人士认为，美股低波动时代已经结束，未来一段时间宽幅震荡将是常态。
　　暴涨暴跌无疑会让投资者寝食难安，波动性回归将增加市场风险，投资者该何去何从呢？
　　“波动性是市场的反应，不是因果关系。”加拿大毕肯证券学院联合创始人童红学在接受《华夏时报》记者采访时指出，美股牛市能否持续取决于美国经济的整体状况如何发展。不过他同时也提醒，“近期市场波动加大，相应风险也增加，投资者宜做好风险防范措施。”
　　纽约联储行长威廉姆·杜德利周一在接受媒体采访时也谈到股市，他表示，“目前的股市估值看起来并非不合理，尽管市场波动性与2017年相比很高，但回到了一个更加正常的状态。”
　　美国经济持续扩张
　　随着地缘政治紧张局势的降温和对贸易战担忧的缓解，市场焦点回到了企业业绩。本周美股进入了第一财季财报发布密集期。摩根士丹利、高盛、奈飞等重量级公司等均发布了令人振奋的财报。
　　根据汤森路透数据，分析师预计，标普500指数成份股企业首季利润平均同比增长18.6%，可能是七年来的最大季度增幅。这意味着美国经济仍在进一步扩张。有市场分析人士认为，“美股牛市已经进入了一个新的阶段，驱动力主要来源于收入增长和经济扩张，而不是央行干预或者是政治姿态，随着税改利好进一步释放，未来几年牛市有望延续”。
　　美国联邦储备系统（下称“美联储”）周三最新发布的褐皮书报告显示，强劲的商业借贷、消费者支出增加和劳动力市场收紧，表明美国经济依旧处于持续增长的轨道上。褐皮书报告是美联储根据其所属12家地区联储的最新调查结果编制而成的全美经济形势常规报告，每年发布八次，该报告用数据反映美国各个地区近期经济以及各领域各行业的实际状况。
　　值得注意的是，4月的褐皮书报告预计美国经济前景将保持正面的同时，也警告了贸易战风险。有多个领域的业内人士对新实施或者计划实施的特朗普关税措施表达了担忧，包括制造业、农业以及交通业。
　　此外，国际货币基金组织（IMF）周二在其最新的世界经济展望报告中，将今明两年美国的经济增幅预估各提高了0.2个百分点，分别上修至2.9%和2.7%。而与此同时，维持今明两年全球经济增长3.9%的预估不变。IMF也警告称，“贸易战可能会破坏稳定的全球经济增长前景。”
　　美联储加息进行时
　　长期而言，不断上升的利率是市场最大的担忧。
　　2008年金融危机以来，美联储先后多次实施量化宽松政策，向市场注入了大量流动性，直接导致美联储资产负债表迅速膨胀。2015年12月，美联储正式启动本轮加息周期，截至目前美联储已先后加息6次，将联邦基金利率区间上调至1.50%-1.75%。此外，美联储在去年10月已正式开始缩减资产负债表。
　　上个月，新任美联储主席鲍威尔在首次主持的政策会议上决定，将基准贷款利率区间上调25个基点，维持年内加息3次预期不变的同时，以经济前景改善为由，预计2019年和2020年的加息路径将更为陡峭。
　　美联储加息将继续收紧市场流动性，对于股市的打击无疑是巨大的。今年2月6日，美国股市遭遇“黑色星期一”，道琼斯工业平均指数大跌1175点，创下史上最大单日跌幅，标普500指数创下2011年8月以来最大单日跌幅。其中一个重要原因就是出于对美联储加快升息节奏的担忧。
　　通胀符合预期的情况下，年内至少加息3次目前仍是多数美联储官员的共识。杜德利表示，“今年加息3次或4次是合理的预期。只要通胀处于相对低位，美联储将渐进加息。但如果通胀率超过2%很多，逐渐加息的路径可能不得不改变。”
　　达拉斯联邦储备银行行长罗伯特·卡普兰周三则表示，“我相信今年我们应该再加息两次，全年总共三次。”他同时还认为，“加息的路径可能会比人们习惯看到的情况更平坦，其中一个原因就是经济增长的放缓”。卡普兰预计美国经济今年增长2.5%-2.75%，明后两年将放缓至1.75%-2%。
　　最近的一次美联储议息会议将在5月1日至2日举行，芝加哥商品交易所的美联储观察（Fedwatch tool）工具最新显示，市场预计此次会议美联储按兵不动的概率超过98%，预计6月加息的概率为100%。此外，预计年内再加息两次的概率为45.8%，再加息三次的概率为37.2%。
责任编辑：孟敏江 
