http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-04-21/doc-ifznefkf8361105.shtml
财经
旗下一半基金出现亏损 江信基金无缘"公募牛市"内情
　　旗下一半基金出现亏损 江信基金无缘“公募牛市”内情
　　本报记者 石省昌 刘春燕 北京报道
　　比股市分化更严重的，或许是投资股市的基金公司。
　　公募基金2017年报披露，公募基金2017年整体实现5585.62亿元盈利，相比2016年全年1748.36亿元的亏损，成功扭亏为盈。
　　公募基金的盈利也给多家公募基金公司带来丰厚收入，但漂亮的行业业绩背后也隐藏着多家巨亏的基金公司。
　　亏损的基金公司背后原因各异。不过2017年对于江信基金来说却并不平坦，在经历业绩断崖式下滑之后最终以亏损告一段落，更揪心的是，股东在江信基金面临业绩巨亏的险境时，却选择抛售股权，和江信基金分道扬镳。
　　业绩巨亏
　　江信基金2017年年报显示，江信基金旗下共有14只基金，其中7只亏损。江信基金全年亏损超过4600万元。
　　具体来看，于2014年5月29日成立的中长期纯债型基金江信聚福，在2017年亏损最多，利润-0.5537亿元。2017年，江信聚福基金份额净值为0.9739元，基金份额净值增长率为-3.98%，同期业绩比较基准收益率为3.04%。
　　“管理人根据债券市场运行情况积极调整债券投资策略，降低了投资组合的杠杆率及久期。在严控信用风险的前提下，增加对高评级信用债的配置，在兼顾投资组合的流动性和收益性条件下，维持适中的杠杆比例。”江信聚福在年报中表示。
　　实际上，江信聚福是一只债券型基金，主要投资债券，2017年债券投资额为5.63亿元，比2016年的23.14亿元锐减75.67%；占该基金总资产5.93亿元的94.94%，这一比例与2016年的94.67%几乎持平（2016年总资产为24.45亿元）。
　　换言之，江信聚福债券投资额度锐减，源自总资产的大滑坡。不仅是总资产大幅下滑，债权投资额度下滑，与此同时，债权投资的收益也以亏损收场。江信聚福在债券投资收益方面，2016年为1947.54万元，2017年则为-9462.84万元。
　　记者从江信基金的官网上看到，14只基金产品中，8只产品是债券型基金，混合型基金4只，货币型基金2只。基金行业从业多年的盛世投资副总裁李大伟向《华夏时报》记者分析，江信基金主要靠债券投资，但是债券因为去年被严查，可能影响了投资工作。
　　“债券领域去年基本属于清闲状态，最近才有几只产品发出来。但由于债券领域灰色地带比较大，最近圈子里出了不少事情。”李大伟透露。
　　江信基金旗下的另一只中长期纯债型基金江信汇福，2017年实现利润-0.2030亿元，该基金于2016年5月5日成立，由江信聚福固定收益投资总监郑昱管理，任职期的1年又336天内回报率为-6.18%，而同期同类基金平均回报率为4.80%，在可比的97只基金中居倒数第一。
　　江信基金旗下另外5只亏损的基金分别是江信添福A、江信一年定开、江信祺福A、江信祺福C、江信添福C，2017年实现的利润额分别为-571万元、-398万元、-228万元、-10万元、-1万元。
　　人才不足？股东背弃？
　　东方财富数据显示，江信聚福2016年度、2017年度收益率分别为1.80%、-3.98%，分别跑输同期同类基金2.00%和1.68%的平均业绩，在可比的基金中分别排名91/178、323/459。
　　江信聚福持仓比例前五名债券投资中，15九江银行二级持有公允价值为3892.80万元、PR城阳债为3284万元，12攀国投为 3118.50万元，PR平国资、PR连顺兴分别为3076万元、3061万元。
　　对于基金公司在市场中的投资踏空，李大伟分析认为，基金公司的净利润下降甚至亏损，原因要么是主营收入减少，要么是成本上升，市场上基本情况变化不大。所以原因一定是收入减少。首先，管理规模有一定幅度的下降，管理费收入少了；其次，投资业绩不好，被动管理增多，超额收益大幅度减少；再次，公募基金以外的收入项目经营不好，没有产生应有效果。
　　前海开源基金首席经济学家杨德龙告诉《华夏时报》记者，基金公司投资出现亏损，主要是对市场的把握出错，没有配置到市场真正的有优势的白马蓝筹股，去年业绩好的基金公司都是坚持价值投资的基金。
　　“江信基金有一半的基金亏损，这管理能力是有问题吧？缺少人才？”李大伟提出了疑问。他表示，所有的问题最后都是管理问题，股东战略不清影响公司经营。
　　公开资料显示，郑昱毕业于河海大学水文水资源专业，曾任南昌工程学院教师，并先后在证券公司和信托公司担任高管，2014年5月29日起担任江信聚福定期开放债券型发起式证券投资基金基金经理，现任江信基金固定收益投资总监，并担任江信聚福等多只基金的基金经理。
　　不过，从江信基金的年报上看，郑昱的业绩一般。此前，江信基金因为人才问题早就被多家媒体相继报道。
　　据报道，江信基金成立于2013年1月28日，2014年5月29日成立了第一只基金产品——江信聚福定期开放债券型发起式证券投资基金，2015年8月28日成立了第二只产品——江信同福灵活配置混合型证券投资基金，而基金经理却始终只有郑昱一人。
　　江信基金如今确实多了几位基金经理。据官网显示，包括谢爱红、王安良、杨淳和静鹏在内，不过这4名基金经理的任期都不是很长，短则一年出头长则两年出头。从业绩上看，并无太多亮眼之处。
　　2017年4月到6月间，东方财富网的江信基金股吧里，发帖讨论该基金公司的并不多，对基金经理不满的声音并不少。
　　但对于江信基金来说，多年来的业绩表现一般，而如今业绩再次陷入亏损旋涡，其股东的表现或更耐人寻味。2017年年初，江信基金控股股东国盛证券欲清仓江信基金30%的股份，不过，最终因受让方中江信托资格等原因未能如愿。
　　实际上，江信基金成立当年，一原始股东就原价甩卖所持股权。2013年5月，中炬高新（600872.SH）公告称，将转让2013年新成立的基金公司江信基金股权，转让价格与发起设立该基金时的投资一致。当时，江信集团旗下国盛证券持股比例为49%，恒生阳光集团持股31%，中炬高新持股20%。中炬高新以2000万元的价格出售这部分股权，接盘方为江西金麒麟公司。中炬高新当时公告显示，江信基金2013年一季度营业收入为244.6万元，亏损869万元。
　　伴随金融监管政策的不断强化，继银行、证券及支付等市场相继开出大罚单后，债券市场监管力度显著增强。以债券基金为主的江信基金，其未来业绩和股东的态度，依旧值得市场关注。
　　从业绩上看，公募基金在2017年确实打了一个翻身仗，为基民收获了财富。不过，在2018年一季度，由于国内外市场不利因素频发，市场行情更加多变。今年一季度股市震动剧烈，上证指数年初以来下跌4.18%。如何把握未来行情和市场走向是公募基金工作的重中之重。
　　洞见资本副总裁张奥平认为，“资管新规”即将落地，截至2017年年末，公募基金管理规模达到11.64万亿元，剔除货基后，公募基金总规模为4.76万亿元，在此背景下，各类产品的标准会趋同，竞争也会更加激烈，差异化和内控管理是未来公募基金的发展核心。因此，应在不断提升专业化投研能力及风控能力下，尽力扩大业务规模，在防风险及监管趋严的大环境下，未来做大规模将是公募基金可持续发展的必要条件。
　　责任编辑：徐芸茜 主编：夏申茶
责任编辑：陈靖 
