http://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2018-04-20/doc-ifznefkf6345779.shtml
财经
收评：沪指跌近1.5% 失守3100点
　　4月20日，两市股指双双低开，随后持续下探，沪指跌破3100点，创业板指失守1800点。截至收盘，沪指报3071.54点，下跌1.47%；深成指报10408.91点，下跌1.79%；创业板指报1782.81点，下跌2.06%。
　　盘面上，板块跌多涨少，海南板块跌近7%，新大洲A、海峡股份、钧达股份、海航创新跌停；次新股现跌停潮，赛腾股份、智能自控等近20股跌停，电工合金等10多股跌逾9%；芯片概念小幅走强，亚翔集成、汇顶科技、国民技术涨停。此外，摘帽概念、页岩气、券商、稀土永磁、互联网、知识产权、石油等多个板块大跌逾3%。
　　巨丰投顾认为，今日创业板指数冲高回落，上证指数二次探底，这说明市场转强难以一蹴而就。操作上，建议投资者高抛低吸为主，关注七大新兴产业中的成长股，尤其是短线超跌的品种。
　　容维证券表示，投资者需要密切关注市场风格的转化，若大盘蓝筹股重回市场重心，成为市场新热点，可以及时跟进，逢低吸纳；对于小盘题材股暂时可以观望，等待其趋势明朗之后再做决定，再操作不迟。
　　源达投顾指出，今日沪指低开后弱势震荡，盘中失守5日均线，成交量依然属于低迷的范畴，因此反弹空间受到限制。日K线组合形成早晨星，有利于大双底的结构成型，短期二次下探后或延续反抽行情。均线系统上看，长中短均维持空头排列，加上双缺口不补，修复行情将以时间换空间。只要二次下探不破，震荡摸底形成最佳低吸点可适当关注。
责任编辑：马秋菊 SF186
