http://finance.sina.com.cn/money/forex/hbfx/2018-04-20/doc-ifznefkf7142604.shtml
财经
英镑崩跌超300点:卡尼、经济数据 当前最佳交易策略
　　FX168财经报社（香港）讯 4月17日，英镑/美元最高飙升至1.4376的水平，短短三个交易日之后，英镑/美元崩跌了超过300点……这背后的“杀手”直指央行行长卡尼，以及疲软的经济数据！
　　（英镑/美元4小时走势图 来源：FX168财经网）
　　周五（4月20日）欧市盘中，英镑/美元延续早前的下跌势头，最低下挫至1.4033，相较于本周的高位1.4376，跌幅俨然超过了300点！
　　“杀手”之一：英国央行行长卡尼昨夜表示，近期英国的经济数据喜忧参半，并透露出加息放缓的可能，同时还强调了脱欧的不确定性已经影响到了英国商业投资的增长势头，英国央行可能会调整货币政策，以稳定经济增长。
　　“杀手”之二：本周的经济数据不尽如人意：就业报告、通胀报告、零售销售报告……经济数据的疲软，导致投资者对于英国央行加息的预期骤然降温，再加上隔夜卡尼的言论，眼下市场对英国央行5月加息概率预测已经从此前的逾80%急坠至了不到50%。
　　（图片来源：彭博、FX168财经网）
　　对此，北欧联合银行称，本周一连串不如人意的英国经济数据，意味着在英国央行下个月政策会议前，做空英镑是最好的策略选择。
　　北欧联合银行全球外汇策略师Andreas Steno Larsen说，虽然决策者5月加息的几率依然很高，但那不会对做空英镑产生特别大的伤害；如果最终的决定是出人意料地维持利率不变，那对于英镑空头将会是“极大的利好”。
　　“相比押注加息，做空英镑能产生更好的风险回报，”他说。他还表示，英国央行加息也还并非定局。“我们预期中未来三到五个月的欧元/英镑目标汇率是0.91英镑，那也表明英镑将大幅下挫。”
　　Larsen说，但是随着英镑强势逐渐引发通胀下降和英国经济增长动能减弱，并由此导致央行丧失部分加息动力，这个当前的“市场宠儿”不久便会沦为弃儿。
　　桑坦德银行的G-10货币策略主管Stuart Bennett也建议采取谨慎态度，称新近发布的数据的确让人对英国央行下月是否会采取行动产生了疑虑。
　　荷兰国际集团（ING）分析师Viraj Patel指出，在英央行行长卡尼发表谨慎和含糊声明后，英镑多头似乎惊慌失措。
　　该行称，对于英镑的中期看涨前景，观点依然是保持冷静，继续前行。虽然本周公布的系列英国数据不佳，且卡尼发表谨慎立场令英镑汇率下挫，但并不认为英镑的涨势即将终结，没有必要因此调整头寸。
　　报告指出，目前更关注英国央行鹰派委员桑德斯今日的讲话，若他发表鹰派讲话，或令5月加息预期再度升温并推升英镑。英镑多头结利是在英央行5月例会举行之前战术性做多英镑的一个很好的机会。预计英镑兑美元将指向1.44，欧元兑英镑目标为0.87。
　　校对：JOE
责任编辑：张瑶 
