http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-12/doc-ifyuwqez9483666.shtml
财经
3月私募基金降低仓位防风险 积极加仓医药生物
　　3月私募基金降低仓位防风险 积极加仓医药生物
　　来源：证券时报 记者 吴君
　　受到中美贸易战等因素影响，近期A股市场呈现震荡行情，私募基金纷纷降低了仓位，谨慎观望。华润信托数据显示，3月末该平台私募基金平均仓位为77.3%，较2月末下降4.9%；同时私募大幅加仓医药生物，平均仓位达到21.7%，持仓最重；目前私募对小盘股配置有所提高，但持仓比例仍低。不少私募认为，短期以回避风险为主，中长期看好优质成长股的表现。
　　在普遍降低仓位的情况下，私募在行业配置上选择了近期表现较好的医药板块。华润信托数据显示，3月全体投顾平均仓位增加较大行业是医药生物，持仓上升了2.8%；平均仓位降低较大行业是房地产，持仓下降2.6%。
　　一季度中小创股票有所表现，私募对小股票的青睐程度有所提高，但总体配置比例仍低。华润信托数据显示，从市值分布看，截至3月底，全体私募基金对大盘股的平均配置比例最高，达到了45.7%，较2月末上升0.4%；同时，对小盘股的平均配置比例是最低的，只有18.7%， 但是较2月末上升了2.7%；此外，对中盘股的平均配置比例为33.3%，较2月末下降了3.4%。
　　记者了解到，多家私募近期都降低了仓位，对市场的看法较为谨慎，认为短期以回避风险为主，中长期看好优质成长股的表现。
　　北京鸿道投资认为，4月份对市场看法趋于谨慎，主要缘于两方面的原因：一是从过去一个月走势看，A股市场出现“减量博弈”的特征，上涨的行业与个股很难持续，既要敢买又要会卖才能赚钱而不会坐过山车；二是以特朗普宣称要考虑再追加对1000亿美元的中国商品增加关税为标志，中美贸易冲突的展开过程中，有可能出现一个阶段性幅度不可知的现实风险。
　　“从短期的角度考虑，先战术性降低仓位，保持一个观望的态势，等到外部形势基本明朗之后再回到今年的主旋律，继续增加对新经济龙头股的配置不失为稳妥之举。”鸿道投资表示。
　　和聚投资判断，2018年是市场回归正常波动率的年份，当前A股市场仍然是一个以存量资金博弈为主的市场，在诸多不确定因素的制约下，对二季度整体市场持谨慎态度，并做好迎接剧烈波动的准备，依然坚守真成长，挖掘一些细分领域龙头的中盘成长股。
责任编辑：石秀珍 SF183
