http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjyj/2018-04-20/doc-ifzihneq3178846.shtml
财经
银行系基金迎来大变革 建信基金孙志晨转任董事长
　　19日晚间，建信基金发布公告称，孙志晨卸任公司总裁职务，并转任公司董事长。建信基金原董事长许会斌因届满不再担任公司董事长职务。同时，建信基金管理公司原监事会主席张军红转任建信基金新任总裁。
　　　　孙志晨自2005年9月建信基金成立之初即担任公司总裁，是银行系基金公司中任职时间最长的元老级CEO之一，也被外界视为银行系基金公司的领军人物。
　　在他的带领下，建信基金从公募行业第49家成立的公司，成长为管理资产总规模保持在万亿元之上、净利润突破十亿元大关的平台型资产管理公司，成为行业学习和赶超的标杆。
　　建信基金大事记
　　2005年，建信基金成立，是国内首批由商业银行发起设立的基金管理公司之一。
　　2008年， 获得特定客户资产管理业务资格，是业内最早获得该项业务资格的基金公司之一；同年，获得合格境内机构投资者（QDII）资格。
　　2010年，首获公司类大奖——“金牛债券投资基金公司奖”。
　　2012年，首获“金牛基金管理公司奖”。
　　2013年，建信基金子公司建信资本成立。
　　2014年，建信基金公募业务管理资产规模突破1200亿元，跻身行业前10位，管理资产总规模突破3600亿元，步入大型基金公司行列。
　　2015年，建信基金成立十周年。公募业务管理资产规模达到3147亿元，年度新增规模位居行业第4位、银行系基金公司第1位；整体管理资产总规模达6863亿元，比前九年的总和增加3250亿元；实现净利润4.78亿元，是2014年净利润的2.9倍，实现由大型基金管理公司向平台化资产管理公司转型。
　　2016年，公募业务管理资产规模达到3771亿元，位居行业第6位，再创历史最好成绩；非公募业务管理资产规模达到4177亿元，增幅158.32%，位居行业第2位；管理资产总规模突破万亿大关，达到1.24万亿元，位居行业领先地位；实现净利润9.13亿元，位居行业第7位。
　　2017年，公募业务管理资产规模达到4880亿元，位居行业第4位，再创历史最好成绩；管理资产总规模达1.31万亿元，继续保持行业第2位。净利润突破十亿大关。再次蝉联“金牛基金管理公司奖”。
　　由于孙志晨在建设银行多个岗位有过重要任职及一线经验，他被媒体划分为“渠道派”，也是“最和持有人站在一起的基金公司掌门人”。
　　在此前的媒体采访中，孙志晨曾表示，银行系基金的诞生与成长有着特殊的历史意义，是继“老十家”、“新十家”之后的又一行业里程碑，给市场带来了稳健增长的规模和稳健经营的理念；建信基金在过去的13年里也从未停止前进与变革的步伐，真正做到了“不辱使命、与行业共成长”。
　　截至目前 ，公募基金行业共有13家银行系基金公司。
　　银行系基金公司的成立与发展
　　首批银行系基金公司成立
　　2005年，商业银行设立基金管理公司试点工作正式启动，工银瑞信基金、交银施罗德基金、建信基金成为了首批银行系基金公司。
　　第二批银行系基金公司成立
　　2006年至2008年，浦银安盛基金、农银汇理基金、民生加银基金成立。同时，之前已成立的招商基金和中银基金分别进行股权变动，引入银行股东，至此，银行系基金公司扩容至8家。
　　第三批银行系基金公司成立
　　2013年，北京银行、兴业银行、上海银行、南京银行和宁波银行陆续成立了中加基金、兴业基金、上银基金、鑫元基金和永赢基金。至此，银行系基金公司扩容至13家。
　　业内人士认为，首批银行系基金公司的试点，是回应了当时时代的发展需求，有着特殊的历史意义。2005年，市场已经历连续四年的熊市，不仅四年间的下跌幅度超过50%，到当年6月6日，A股已经重回1000点以内。
　　孙志晨对中国证券报记者表示，“从监管层的角度，希望有着稳健投资理念的合格机构投资者能够加入到市场中来，不仅是推动市场的繁荣发展，也是参与市场的制度建设。银行系基金公司获批成立，为彼时公募基金行业的长足发展带来两股动力。首先，在成立之初，受益于股东方庞大的客户网络及资源，银行系基金公司为当时的市场带去了规模的稳健增长和有效增长；其次，传承于银行体系稳健经营、规范运作的长期理念和基因，银行系基金公司将在风险管理、合规经营、公司治理等方面的一系列制度优势输出给市场。”
　　对于银行系基金公司的未来，孙志晨认为，金融科技正深刻地改变着公募基金行业的格局，面对新市场环境和社会变革，未来基金公司之间的竞争将会打破传统的“券商系”、“信托系”、“银行系”等各个“派系”之间的藩篱，在金融科技的转换能力之间分出胜负，以创造持续回报的能力回馈投资者，“破”、“立”之间寻求长胜之道。
　　从以上数据中可以看到，目前银行系基金公司的数量仅占所有公募机构的1/10，但公募资产管理规模已经接近行业整体的1/4，在行业发展中扮演着越来越重要的角色。
　　在资管新规即将落地之际，银行系基金公司是否会迎来大变革时代？规模快速扩大的步伐是否会停止？其他重量级银行系基金公司的总经理又会否如同建信基金一般变化？大家一起拭目以待吧！
责任编辑：陶然 
