http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/hjzx/2018-04-20/doc-ifznefkf6741214.shtml
财经
黄金和石油 终结美元统治地位的两记重拳？
　　来源：黄金头条
　　从美元不再被黄金背书至今，已经快要50年了，而随着美元的霸权地位受到越来越多挑战，黄金又被不少人提起。
　　美国共和党议员Alex Mooney发起提议，试图让美元再次回到由实物黄金背书的状态中。 
　　然而这是一个看起来容易，实际却很难实现的提议。
　　在美联储持续的大量印钞后，美国的黄金储备还够不够为流通的美元背书是个大问号。
　　Alex Mooney的提案指出，从2000年至今，美元的购买力减少了30%，从1913年以来更是减少了96%。 
　　也就是说，平均每一代美国人手中的美元都会贬值50%。 
　　如果金本位回归，那么控制美元的就不再是美联储。 
　　在1913年之前，每1美元背后都有实物黄金背书，而当时美国经济处在高速增长中，年均增长达到4%，而到了本世纪，美国的年均增长只有2%左右。 
　　目前美国有8133.5吨的黄金储备，排名全球第一，不过这几年，市场对这些黄金是否还在一直有疑问。
　　去年美国财长Mnuchin甚至亲自参观存放美国黄金储备的诺克斯堡，表示美国的黄金安然无恙，但这并未完全消除市场的疑虑。
　　在金本位结束之后，美元一直能够称霸全球的一个重要原因就是从上世纪70年代以来的“石油美元”。 
　　但近期，随着人民币计价原油期货的上线，人民币国际化，并且开始对美元的挑战成为了市场热点，甚至被预计可能从石油美元中枪战高达8000亿美元的份额。 
　　对美元来说，石油美元确保的全球对美元的需求，也就意味着极大的购买力，而一旦石油人民币崛起，这一切都可能改变。 
　　中国是全球最大的原油进口国，因此也就有底气让不少原油出口国接受人民币支付。 
　　尤其还值得注意的是，中国还是全球最大的黄金需求国，并且近几年黄金储备也一直在增加，这自然引发了市场对人民币是否会以黄金来背书的猜测。 
　　总而言之，美元的统治地位恐怕将面临严峻挑战。
责任编辑：何凯玲 
