http://finance.sina.com.cn/money/bank/gsdt/2018-04-20/doc-ifzihneq3052110.shtml
财经
宇宙行工行还房贷年龄延长至70周岁 哪些人将受益？
　　工行还房贷年龄延长至70岁 哪些人将受益？
　　来源：理财帮
　　文：宓迪
　　帮主从工商银行方面了解到，宇宙行工行最近对个人房贷相关年龄政策作了调整，个人住房贷款借款人最高年龄延长到70周岁，借款人年龄与贷款期限之和不超过75年。这个对我们有什么影响呢？
　　延长到70周岁  最长期限仍然是30年
　　据帮主（ID：banglicai）了解，事情是这样的：工行近日将个人住房贷款借款人最高年龄从65周岁延长到70周岁，借款人年龄与贷款期限之和不超过75年。同时，个人住房贷款的最长期限仍然是30年，没有改变。
　　工行方面指出，这是为了适应我国人口发展趋势，满足不同年龄阶段尤其是中年以上居民的住房改善性需求，减轻他们的经济压力。
　　此外，工行将持续贯彻执行国家因城施策的差别化个人住房信贷政策，积极支持居民自住及改善型合理购房融资需求。
　　哪些人将受益？
　　据媒体报道，此前市场上绝大部分银行贷款的要求是，借款人年龄+贷款期限不超过70年。
　　比如，如果借款人年龄超过40岁，就无法申请到30年的贷款，现在放宽到45岁也可以申请到30年贷款。
　　在新规下，北京50岁的老张按照工行“借款人年龄与贷款期限之和不超过75年”的规定，老张就有可能贷到25年的贷款。
　　中原地产首席分析师张大伟认为，整体看，他认为这个政策对市场影响不大。
　　他指出，因为贷款最长年限没有变化，这样月供就没有什么影响。在他眼里，影响最大的是45-55岁人群，但这部分人群已经不是主力购房人群。目前看，市场90%以上购房人群集中在70-80后。
　　另一方面，他表示，对于部分中老年购房者来说，可降低月供压力，延长还款周期，有可能出现部分50-60岁左右的改善购房家庭选择接力贷，父子合力还款的可能性。
　　“相比较接近退休年纪能不能继续贷款，购房者更关注利率折扣变化，和贷款年限的变化。”张大伟评论。
　　网友怎么看？
　　此前，已经有相关的消息传出。网友们怎么看待房贷政策的微调呢？
责任编辑：谢海平 
