http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2018-04-21/doc-ifznefkf9314523.shtml
财经
京沪动卧悄然实施浮动票价 价差最大可高达300元
　　京沪动卧悄然实施浮动票价 价差最大可高达300元
　　京沪动卧悄然实施浮动票价
　　北青报记者发现价差最大高达300元 选择平日出行最省钱
　　资料图。中新社发 徐崇德 摄
　　本报讯（记者 王薇）近日，一些旅客发现京沪动卧列车卧铺车票价格出现了变化，北京南到上海，平日上铺票价为650元，周五上涨到了740元。昨天，北京青年报记者梳理后发现，京沪动卧的卧铺价格确实因购买日期的不同而不同，价格差异也较大，平日出行最省钱。铁路部门表示，依据国家价格机制改革的有关要求，铁路运输企业正在逐步进行动车组票价的市场化改革步伐，按照市场供需状况执行票价灵活浮动。
　　京沪动卧的价格现在如何浮动呢？目前，京沪两地每日开行动卧列车3对，其中两对列车出售二等座票和卧铺车票，一对列车全列为卧铺。北青报记者通过12306铁路售票官网查询后发现，本周末三天，北京南到上海的D313次、D311次、D321次三趟动卧列车的卧铺价格都不相同（二等座票票价不变）。同为软卧（上）票价，昨天为740元，今天为650元，4月22日为690元。而下一周，4月23日（周一）至4月26日（周四）的价格软卧（上）票价一直保持在650元，到了4月27日（周五）价格再次回到740元。由此看来，京沪动卧票价的浮动基本遵循周一到周四、周六，平日价，周五、周日，周末价的价格规律。
　　北青报记者发现，这一规律也在“五一”小长假来临时被打破。小长假铁路运输期的4天内，京沪动卧出现了3个不同的价格。其中，4月28日最高，软卧（上）票价为860元，4月30日最低，软卧（上）票价只有560元，其余两天的价格为740元。浮动价差达到了300元。北青报记者注意到，同样是京沪两地，北京南到上海的动卧价格与上海到北京南的动卧价格也并不完全相同，会存在些许差异。京沪高铁其他非动卧列车的价格未变，同时，北京西至广州、深圳的动卧列车价格也未变化。
　　据了解，原铁道部曾在2011年表示，京沪高铁票价将根据市场需求、运营状况，实行票价季节浮动、时段浮动和周内浮动，浮动方案由京沪高铁公司在运价政策范围内确定，浮动幅度灵活，不受5%的限制。根据国家发改委2016年2月发布的《关于改革完善高铁动车组旅客票价政策的通知》，从同年1月起放开高铁动车票价，改由铁路总公司自行定价，动车组票价实施市场调节价，由运输企业根据市场竞争状况自主确定。目前，京沪动卧执行票价是以公布票价为上限，实施多档折扣优惠票价，根据乘坐车次、乘车日期的不同，票价存在一定的差异，最高全程上铺860元，下铺960元，最低全程上铺560元，下铺630元。
责任编辑：关海丰 
