http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-20/doc-ifznefkf6619657.shtml
财经
环保丑闻发酵*ST三维三跌停 若无4....
　　新浪财经讯 4月20日消息，此前*ST三维被央视爆出环保丑闻，近日来丑闻持续发酵，山西三维全面停产自查。受消息影响，*ST三维股价应声下跌，股价连续三日跌停。本文将全面梳理这家公司。
　　环保旋涡：多部门严查 公司全面停产自查
　　4月17日晚间，央视财经频道报道了*ST三维对周边环境严重污染的情况，*ST三维旋即卷入舆论漩涡。山西省环保厅迅速采取措施，第一时间开展实地调查。此外，临汾市连夜成立刑事调查专案组，对*ST三维负责环保工作的2名责任人进行询问。随后，包括地方国资、环保部门在内的多个部门，纷纷表示将对此事进行严查。
　　ST三维环保问题涉嫌信披违规，证监会启动立案调查；深交所表示要严肃处理，生态环境部已联合山西省政府进行挂牌督办，并会同证监会对三维集团进行上市公司联合惩戒。同时，*ST三维表示全面停产自查。
　　*ST三维官网焦点图“安全三维 绿色三维 精细三维”在实质污染面前颇显得“可笑”。
　　财务状况堪忧：政府补助4.66亿元方能助力保壳
　　2012年、2013年*ST三维分别亏损2.9亿元、3.8亿元，最后在2014年通过剥离非营利资产、获取技术许可收入等方式实现扭亏为盈。
　　2015、2016年连续2年的亏损，让*ST三维在2017年面临退市风险。*ST三维在2017年前三季度实现的净利润为-3.49亿元。4月12日，*ST三维发布了2017年的业绩预报，2017年实现营业总收入22.90亿元，较上年同期减少40.55%；归属于上市公司股东的净利润1.06亿元，较上年同期增长115.72%，实现扭亏为盈。
　　至于因何扭亏为盈，*ST三维方面披露，公司收到临汾市财政局下发的各项政府补助资金共计4.66亿元，本次获得的政府补助属于与收益相关的政府补助，直接计入当期收益。此外，公司出售了山西三维豪信化工有限公司65%股权，本次交易完成后，公司实现税前收益约7732万元。
　　此外，此次的环保丑闻不仅仅给*ST三维敲响警钟，同时，也警醒我们，上市公司环境风险不容忽视，化工、造纸等易产生污染行业也应更加关注环保。传统产业中易造成重污染公司若想再度展翅翱翔，搞好环保是一条必经之路。
责任编辑：高艳云 
