http://finance.sina.com.cn/money/bond/market/2018-04-20/doc-ifzihneq2967953.shtml
财经
借道“债券通”RMBS首次引入境外机构投资者
　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 陈羽
　　由兴业银行发起，中信建投牵头主承销和担任簿记管理人的“兴元2018年第一期个人住房抵押贷款资产支持证券”19日在全国银行间债券市场公告设立，规模79.49亿元。
　　上证报记者获悉，本次发行的优先级证券受到了来自国内及国际投资者追捧，获得可观的超额认购：优先A1档证券，票面利率4.86%，全场认购倍数3.73倍；优先A2档证券，票面利率5.25%，全场认购倍数2.67倍。
　　据悉，这是银行间债券市场首只通过“债券通”引入境外投资者的住房抵押贷款支持证券（RMBS）产品，对于我国资产证券化市场的发展具有重要意义。
　　中信建投相关承销人员介绍，RMBS产品首次成功引入境外机构投资者，进一步丰富了资产证券化产品的投资者范围，增加了融资资金来源渠道，推动我国资产证券化市场与国际接轨。与此同时，境外资本在我国债券市场投资范围扩大，有利于丰富境外投资者的投资渠道，增强投资者信心，满足其更多人民币资产配置的需求。
　　2014年以来，中信建投在银行间债券市场作为牵头主承销商、联席主承销商承销的项目已成功发行超过70单，项目发行总规模超过4000亿元。
责任编辑：牛鹏飞 
