http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf9254007.shtml
财经
央企薪酬低于市场50% 推行市场化与效益挂钩
　　央企调薪酬机制：推行市场化与效益挂钩
　　索寒雪
　　《关于改革国有企业工资决定机制的意见》（以下简称“《意见》”）出台在即。国务院国有资产监督管理委员会副秘书长彭华岗向《中国经营报》记者透露：“该文件是由人力资源和社会保障部、财政部、国资委三家共同制定的。已经获批，目前正在走流程之中，很快就要对外公布了。”
　　对于该《意见》的主要内容，彭华岗表示：“就是薪酬市场化，与效益挂钩，和市场挂钩。”
　　对涨薪起关键作用的央企效益，第一季度保持着高速增长的态势。
　　央企薪酬低于市场50%
　　央企薪酬问题是人才流失的一个重要原因。
　　一位市场化央企二级公司负责人向记者透露：“去年仅总部就有22人辞职，这些人离开后，有的人去了阿里、方正等企业，薪酬平均上涨50%。”现在，该企业有计划，通过效益增长，制定提高薪酬的改革。
　　中国联通董事长王晓初早在2017年就向记者表示，下属分公司“2018年薪酬将根据效益制定”。而2017年至2018年曾有多名中国联通高管离职。
　　2018年4月16日，彭华岗在国新办就中央企业2018年一季度经济运行情况举行的发布会上回答《中国经营报》记者提问时表示：“《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称“《指导意见》”）对于国有企业改革过程中，包括薪酬制度改革在内的三项制度改革都提出了重要的原则性要求。”
　　而国资委也对央企薪酬问题一直予以关注。
　　“国资委在这方面开展了相应工作。这几年我们也一直在研究薪酬改革、企业工资总额的管理，可能这是企业比较关注的问题，研究过程中，我们也会和企业讨论。”彭华岗表示。
　　推进一系列薪酬制度改革的原因，“就是改革所激发的动力，在企业内部通过三项制度改革等一系列措施，调动了职工的积极性，也促进了企业的发展”。他说。
　　3月28日中央全面深化改革委员会第一次会议审议通过了《关于改革国有企业工资决定机制的意见》。
　　会议指出，改革国有企业工资决定机制，要坚持建立中国特色现代国有企业制度改革方向，建立健全同劳动力市场基本适应、同国有企业经济效益和劳动生产率挂钩的工资决定和正常增长机制，完善国有企业工资分配监管体制，充分调动国有企业职工的积极性、主动性、创造性。
　　实现分类管理
　　保利集团一位人士透露，因为保利涉足艺术品市场，目前限定的工资总额管理方式，很难吸引到好的艺术家，收藏好的艺术作品。
　　而彭华岗则介绍：在未来改革中，“我们会对工资总额进行分类管理。”他透露：“对于充分竞争领域的商业一类企业，工资总额完全实行备案制，由企业董事会自主决定。对于商业二类企业或者公益类企业，工资总额会实现核准制的管理。”
　　而这种管理还将划分更多的层次。“企业的情况不一样，管理方法也不一样，即便是商业二类企业集团下面的商业一类企业，工资总额的管理方式也会不一样，就是要把工资总额的企业内部分配权真正交给企业。我们在《指导意见》里面有一句话非常明确，企业内部的薪酬分配是企业的法定权利，由企业依法依规自主决定。应该说，这几年虽然有一些文件还在制定当中，但是有一些改革的措施已经在企业很好地发挥了效果。”彭华岗表示。
　　《关于改革国有企业工资决定机制的意见》明确指出，工资将与经济效益相挂钩。而与此对应的央企效益则保持高速增长。
　　据了解，中央企业一季度累计实现利润总额3770.6亿元，同比增加650.7亿元，增长20.9%；3月份当月实现利润1698.7亿元，同比增长17.8%，月度利润创了新高。一季度中央企业净利润同比增长19.4%，归属于母公司所有者的净利润同比增长24.2%，国有资本回报水平明显提升。
　　记者了解到，一些央企的下属分公司已经制定了涨薪的规划。“对于市场竞争领域，涨薪向一线倾斜；对于总公司，涨薪向基层倾斜。”一位央企负责人向记者表示。
　　日前，《关于改革国有企业工资决定机制的意见》出台在即，彭华岗向《中国经营报》记者透露：“文件已经获批，目前正在走流程之中，很快就要对外公布了。”
责任编辑：关海丰 
