http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-04-22/doc-ifznefkh4773567.shtml
财经
易纲密集会见多国央行行长
　　来源：国是直通车
　　过去这个星期，中国央行行长易纲很忙。
　　从4月19日开始，易纲密集会见了多国央行行长，一长串的名单包括：
　　美联储主席鲍威尔，英格兰银行行长卡尼，乌克兰央行行长Yakiv Smolii，阿根廷央行行长费德里科·施图岑涅格，瑞士央行行长汤姆斯·乔丹、苏里南央行行长Glenn H． Gersie……
　　期间，易纲还与新加坡副总理尚达曼、瑞士财长于利·毛雷尔等举行了会谈。
　　这是易纲接任中国央行行长后，在国际重大金融会议上的首次亮相。
　　19日以来，一系列重要金融领域会议在华盛顿连续举行，包括金砖国家财长和央行行长会议、国际货币基金组织/世界银行春季例会系列会议、二十国集团（G20）财长和央行行长会议。
　　谈了哪些话题？
　　从这些关键词中可知一二。
　　金融合作、双边及国际经济形势、加密货币等话题，是此番易纲与多位央行行长会见时的主要关注点。
　　特别是金融合作，更是此行“最热词”。博鳌亚洲论坛期间，中国刚刚宣布扩大对外开放的一系列措施，将大幅放宽包括金融业在内的市场准入。期间，中国央行亦第一时间推出了中国金融领域开放的十二条措施。当下，金融业对外开放、扩大金融合作成为中国央行的一大工作重点。
　　在金砖国家财长和央行行长会议上，包括易纲在内的会议各方，围绕金砖国家务实财金合作议题，包括金砖国家应急储备安排（CRA）、金砖本币债券基金（BBF）、新开发银行和G20框架下的合作等议题进行了讨论。
　　在二十国集团财长和央行行长会议上，各方一致认为要充分利用技术进步带来的机遇，共同应对技术进步带来的挑战。会议同意围绕税收、公共支出和支付转移、市场竞争、数据收集和统计四大政策领域，形成“政策建议清单”，递交7月G20财长和央行行长会议。
　　关于加强与非洲合作，该倡议由2017年德国任主席国期间提出，旨在推动非洲国家完善政策框架，改善营商环境，撬动私人部门对非投资。各方普遍欢迎该倡议至今已经取得的进展，期待在投融资领域取得更多成果。易纲表示，鼓励私人部门以市场化方式在非洲国家开展投融资至关重要。考虑到在非投资项目普遍期限较长，风险较高，建议充分发挥开发性金融作用，同时保证投融资的可持续性。中国人民银行与非洲开发银行在2014年成立了20亿美元的非洲共同增长基金，至今运作顺利。国家开发银行成立的中非发展基金也为非洲国家提供了有力的资金支持。上述基金充分动员当地力量，较好保障了投融资的可持续性。
　　做了哪些判断？
　　在二十国集团财长和央行行长会议上，关于当前全球经济形势，各方普遍认为，全球经济形势继续复苏，但下行风险犹存。贸易保护主义和主要经济体快于预期的货币政策正常化进程是当前全球经济面临的主要风险。
　　易纲表示，中国经济继续向好，主要指标优于预期。2018年第一季度GDP增长6.8%，消费增长强劲，企业利润改善。就业形势良好，物价水平稳定，人民币汇率升值。与此同时，经济增长的结构和质量继续改善。当前贸易争端为金融市场和资本流动带来了巨大不确定性。各方应坚持多边主义，维护以规则为基础的多边贸易体系。中国将进一步推动改革，扩大开放，应对未来挑战。（魏晞）
责任编辑：孟敏江 
