http://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-04-20/doc-ifznefkf6482683.shtml
财经
马文胜:期货市场迎接四大机遇 期货公司布局五个层面
　　新浪财经讯  2018年4月20日-21日，由中国期货业协会主办的第十二届中国期货分析师暨场外衍生品论坛将在杭州黄龙饭店召开。本届论坛以“新时代、新价值、新作为”为主题，围绕大宗商品、“保险+期货”、期现结合与资产管理等业务领域，总结期货衍生品市场服务实体经济的经验与模式，深入梳理中国特色社会主义新时代背景下实体经济风险管理的需求特点。
　　在20日下午的专题活动中，新湖期货有限公司董事长马文胜作了致辞。
　　马文胜表示，期货市场目前面临四大方面机遇，第一是交易所产品的多元化，工具的丰富；第二是场外市场的建设，第三是期货经营机构的广阔前景，第四是期货市场的国际化。
　　以下为文字实录：
　　马文胜：尊敬的交通银行童总，尊敬的各位来宾，大家好！
　　今天非常荣幸，交通银行和我们承办中国期货市场的国际化论坛，随着原油的上市，5月4日铁矿石国际化也将拉开序幕，标志着中国期货市场的国际化进程加快。
　　对于国际化，我认为应该是中国期货市场非常重要的智能创新，特别是在整个人民币体系还没有大变化的前提下，我觉得监管部门和交易所非常智慧地，也非常专业地，把中国期货市场的门对全球开放了。就这个开放之后，我觉得要意识到中国期货市场的机会包括在全球的影响力，会迅速地提高。
　　我觉得这两年期货市场应该发展变化还是蛮大的，对于今后的发展，我觉得在四个层面上可能有着广阔的机会。比如说场内交易所产品的多元化、工具的丰富，我觉得这个机会也是很大的。中国在大宗商品领域，只要稍微有点体量的，能够标准化，基本上都能在中国的市场上找到它的产品。一个产品上市，标志着一个实体行业的数字化，这个数字化又通过期货的价格，你就能非常容易地了解这个行业的兴衰。通过它的流动性，就很容易把你的风险对冲掉。
　　所以说随着交易所产品的丰富、工具的多样化，交易所现在也在推出交易所级别的场外市场，比如郑州已经推出了综合交易平台，大连很快也要推出大连的场外市场，上海期货交易所也会推出它的场外市场。我觉得这就给我们带来第二个机遇，就是中国场外市场的发展。这两年，应该说机构间的场外现在发展得还是非常迅速，去年增长了10倍，我估计今年也应该有10倍的增长。这来源于什么？由于场内市场的发展，带动了场外，可以更加精准地为产业链服务，把风险切割，更精确地对冲风险。所以说，我觉得场外应该会成为这个行业第二个发展机遇。
　　随着场内和场外的发展，我觉得机构将成为这个行业最主要的参与者，而这个机构中的期货经营机构，可能是主要中的主要，就因为它的业务可以赋予它的使命，可以直接参与进来。所以说今后的期货经营机构将成为中国期货市场最主要的机构参与者，我觉得期货经营机构今后的发展前景还是非常广阔的。
　　第四个机遇就是国际化。今年假设有三个品种，如果都比较成功，假设明年再能出来三四个品种，如果说能国际化的，能够在这几年都能在中国市场上看到它的国际化，那就变成中国交易所、中国期货经营机构引领全球投资者的格局，这是一个非常不得了的事。可能很多产品就是以人民币定价了，基差交易、基准价都是在中国市场完成的，我认为这应该是中国市场更加直接地对全球的影响力。所以我感觉市场的空间还是非常巨大的。
　　在这个巨大的环境下，新湖期货非常希望抓住行业发展的大机遇，我们现在从五个层面上布局，比如说以结构化为核心的经纪业务平台，以CTA为核心的资管平台，以场外期现业务、做市商业务为核心的风险管理平台，以服务业务为核心的互联网+平台，和以跨市场IT技术为核心的国际化业务平台，我们现在在从五个层面打造整个新湖的品牌，希望能对接好今后我们看到的四大机遇。
　　但同时，我觉得还有一个大的方向就是和金融机构要合作好。我觉得交行是在期货行业创新非常快的一家商业银行，我原来在深圳的时候，那时候是2005年以前，就跟交行亲密合作了，我觉得它们一直传承着对期货市场创新的文化。我今后也希望和银行能够联手，共同为实体经济、为机构推出更多更好的产品，来服务中国今天的期货行业，谢谢大家！
责任编辑：张瑶 
