http://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-04-20/doc-ifznefkf6299808.shtml
财经
有色金属、黑色系期货齐齐跳水 沪镍跌逾3%
　　新浪财经讯 4月20日，商品期货收盘大面积收绿，有色金属、黑色系走势低迷。有色金属延续跌势，沪镍跌逾3%；黑色系午后多品种跳水，锰硅、焦煤跌逾2%；能化板块，因昨日商务部决定对原产于美国等地的进口卤化丁基橡胶实施临时反倾销措施，橡胶等持续回落，甲醇跌逾2%；农产品整体走红，淀粉涨近1%。
　　截至收盘，沪镍跌3.18%，锰硅跌2.51%，甲醇跌2.44%，焦煤跌2.42%，PP跌2.29%，沪铝跌2.16%，焦炭跌1.68%，塑料跌1.62%。涨幅方面，淀粉涨0.8%，郑油涨0.74%。
　　商务部决定对原产于美国等地的进口卤化丁基橡胶实施临时反倾销措施
　　根据《中华人民共和国反倾销条例》的规定，2017年8月30日，商务部发布2017年第45号公告，决定对原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶进行反倾销立案调查。
　　调查机关对被调查产品是否存在倾销和倾销幅度、被调查产品是否对国内卤化丁基橡胶产业造成损害及损害程度以及倾销与损害之间的因果关系进行了调查。根据调查结果和《反倾销条例》第二十四条的规定，调查机关作出初步裁定。
　　调查机关初步认定，原产于美国、欧盟和新加坡的进口卤化丁基橡胶存在倾销，国内卤化丁基橡胶产业受到实质损害，而且倾销与实质损害之间存在因果关系。
　　疯狂之后 镍价或将回归基本面
　　近期由于镍矿价格的下跌以及焦炭价格的下跌，国内镍铁冶炼企业利润较好。前期在镍价的带动下，国内镍铁价格高位震荡，但是原料-镍矿价格却未出现上涨，产业利润集中在镍铁冶炼端，这也进一步提高了冶炼企业生产积极性，当前国内镍铁冶炼企业开工率较高，国内镍铁需求大部分靠自产满足，这与2016年的镍铁供应格局相比出现了一定的变化。后期这种状况持续的话，业内分析师认为国内自给率还会持续走高。
责任编辑：何凯玲 
