http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-16/doc-ifzfkmth4325882.shtml
财经
基金持有76只终止重组股 超四成年内跌逾20%
　　基金遇上重组股
　　公募基金在去年四季度末配置了76只终止重组股，排除次新股后，有超四成个股年内股价跌幅超20%
　　■本报见习记者 王明山 
　　据中国证监会官网的公开信息，截至4月13日，正在排队的并购重组项目有78个，7家被标注了“审慎审核”，另有23家被标注“不适用”。随着近年来监管趋严，即使是专业投资者对待重组股也十分谨慎。
　　《证券日报》基金新闻部记者根据Wind资讯数据统计，截至4月15日，年内已经有80家上市公司的重组计划被终止，这些个股在年内的业绩表现也呈现了两极分化。在这些个股的背后，公募基金在去年四季度末配置了其中76只个股。值得注意的是，排除次新股外，有超八成的个股在年内的股价均表现为下跌，有32只个股年内的累计跌幅超过了20%。
　　基金持有76只终止重组股
　　超四成年内跌逾20%
　　根据Wind资讯最新数据统计，截至4月14日，年内已经有80家上市公司的重大重组计划被迫终止，在去年四季度末，公募基金持有了其中的76只个股，占比达到95%。值得注意的是，76只个股中有朗新科技等4只个股是去年上市的次新股，朗新科技在去年8月份上市，截至今年4月13日已经斩获了30.97%的涨幅。
　　在排除次新股外，也有3只个股在年内的涨幅超过了20%。具体来看，西部黄金、神州信息和涪陵榨菜年内分别上涨44.11%、39.06%和29.99%，去年四季度末，这3只个股分别被基金持有621.512万股、1388.61万股和1.07亿股。
　　值得注意的是，在涪陵榨菜的背后出现了社保基金长期持股的身影，在去年四季度末，社保基金406组合和社保基金117组合分别持有该股2759.44万股和1114.04万股。记者观察发现，自2015年二季度末开始，社保基金便一直持有该股，且持股数量在不断增加。今年以来，涪陵榨菜累计上涨29.99%，也为社保基金带来了1.95亿元的浮盈。
　　而在另一面，多只被迫终止重组的个股年内股价出现了较大的下滑。记者根据Wind资讯统计，80只个股中有69只个股在年内下跌，占比达到86.25%；有45只个股在年内跌幅逾10%，占比达到56.25%；有32只个股在年内跌幅逾20%，占比达到40%；有18只个股在年内跌幅逾30%，占比达到22.5%；有10只个股在年内跌幅甚至超过了40%，占比12.5%。
　　从私募基金的持股来看，私募基金持有数量最高的是万丰奥威。去年四季度末，共有慧智投资54号等6只私募基金合计持有该股3.22亿股，其中慧智投资54号持有该股数量最高，持有9321.52万股。但是今年以来，万丰奥威却累计下跌了30.67%，在去年四季度末持有该股的6只私募基金，在年内合计浮亏17.68亿元。
　　基金持有6股比例超10%
　　神雾“双雄”复牌后大跌
　　从基金的持股比例来看，去年四季度末，共有6只个股被公募基金持有的比例达到了10%以上。6只个股分别是神雾环保、神雾节能、恺英网络、银星能源、涪陵榨菜和新研股份，其中神雾环保和神雾节能在去年四季度末被公募基金持有的比例最高，分别达到17.63%和17.11%。
　　1月16日晚间，停牌已经长达184天的神雾“双雄”——神雾环保和神雾节能双双公告称，公司股票将于1月17日开市起复牌。之前的1月15日晚间，两家公司公告称，终止重大资产重组。同时，两家公司及控股股东神雾集团将继续推进引入战略投资者的工作。多家基金于次日及时跟进，宣布下调旗下基金持有的两只个股的估值，下调幅度达20%到30%。
　　根据Wind资讯数据统计，截至4月13日，神雾环保和神雾节能在年内已经累计下跌了47.23%和46.79%，而在该2股的背后，分别有168只基金和60只基金持有，合计持股数量分别达到1.27亿股和4922.12万股。如果按照去年四季度的基金持股数量和今年以来两股的表现，基金持有神雾环保和神雾节能分别浮亏了14.49亿元和6.67亿元。
　　Wind资讯数据整理显示，涪陵榨菜在今年以来累计取得了29.99%的涨幅。去年四季度末，共有150只基金持有涪陵榨菜，合计持股数量1.07亿股，持股比例达到13.83%。按照去年四季度末的持股数量和今年以来涪陵榨菜的涨幅，截至4月15日，这150只基金在年内已经取得了5.38亿元的浮盈。
　　除此之外，记者还注意到，在80只终止重组的个股中，有2只个股的机构投资者名单中同时出现了公募基金、私募基金和社保基金的身影：星普医科在去年四季度末分别被公募基金、私募基金和社保基金持有836.75万股、424.51万股和1987.72万股；建研集团去年四季度末分别被公募基金、私募基金和社保基金持有627.57万股、370万股和430.76万股。
　　业内人士表示，重组过程中有着太多的利益纠葛，任何一步处理失误都有可能导致满盘皆输，而这些都是参与方不愿看到的结果。不过，从市场整体来看，重组夭折频现也不是坏事，因为只有符合规则的、优质的资产与上市公司整合，才能真正给投资者带来发展红利。
责任编辑：徐彩月 
