http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-21/doc-ifznefkf9695588.shtml
财经
金盾股份:民间借贷问题尽快解决 遗留股权有机构接盘
　　□本报实习记者 黄鹏
　　4月20日，金盾股份董事长王淼根在2017年业绩说明会上强调，受周建灿牵连的民间借贷问题会尽快得到妥善解决，目前已经有多家机构接触公司和周建灿的遗产继承人，公司拟通过引入外部投资者成为新的实际控制人的方式，来化解目前面临的风险。
　　民间借贷问题会尽快解决
　　王淼根介绍说：“针对被牵涉的所有诉讼仲裁，目前公司已收到29宗诉讼案件及3宗仲裁案件的相关材料。其中，3宗原告或申请人已主动撤诉或撤回申请、2宗案件法院裁定中止诉讼、2宗案件院裁定驳回原告起诉；其余25宗案件均未开庭审理。据统计，尚在审理过程中的25宗案件，涉及标的金额达14.57亿元。其中，借款人身份有8宗，涉及标的金额为2.89亿元；担保人身份有17宗，涉及标的金额为11.67亿元。据公安机关透露，剩下的案件会尽快得到妥善处置。”
　　金盾股份董秘管美丽表示，在上市公司被牵涉的所有诉讼仲裁案件中，都存在周建灿、周纯、金盾集团及相关企业分别或共同作为被告或被申请人的情况，这些诉讼仲裁案件中所涉及的相关借款，都没有进入上市公司的账户。经公司自查，公司与这些债权人也没有借款关系或者担保关系。
　　“在公安机关确定公司公章被私刻并使用后，担保合同所涉及的表见代理问题也不存在。”王淼根说，“由于涉及伪造公司公章和法定代表人签名，所有的案件全部转为刑事案件，现绍兴市公安局上虞区分局经济犯罪侦查大队对周建灿控制的浙江金盾消防器材有限公司集资诈骗案、浙江金盾控股集团有限公司投融资部负责人张汛非法吸收公众存款案以及公司被伪造公司印章案仍在侦查中。”
　　遗留股权有机构接盘
　　“由于被刑事冻结，周建灿和周纯所持有股份不存在平仓风险。”王淼根说，“不过，周建灿的遗产继承人预计无法妥善处理周建灿、周纯、金盾集团及相关企业目前面临的债务问题，已无法通过继承并保留股份成为公司的实际控制人。以周纯为代表的周建灿继承人同意以出让股权的方式来化解债务问题。”
　　“我们已经与多家机构进行了接触，有3家机构来公司和下属的红相科技、中强科技进行了尽职调查。有1家最有可能接盘，我们总共接触不少于10次。”王淼根透露。
　　王淼根表示，接盘方主要是看中了金盾股份下属的金盾装备、红相科技和中强科技所涉及的军民融合产业，“他们进来将会全力配合公司化解目前面临的风险，并全力支持公司在军民融合产业做大做强。”
　　根据金盾股份1月31日的公告，周建灿和周纯合计持有的公司26.25%股份已质押给第三方机构，且因周建灿、周纯、金盾集团及相关企业的债务问题，上述股份已被公安机关和多家法院采取了刑事冻结、轮候冻结措施。
责任编辑：曹婕 
