http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-22/doc-ifznefkh4648028.shtml
财经
万亿级装配式建筑市场井喷前夜 成本高依然是痛点
　　被称为“建筑业革命”的装配式建筑市场，正在以自上而下的方式在全国铺开，但也面临着一系列市场早期必然面对的痛点。
　　装配式建筑2016年出现在国务院的文件中。作为建筑工业化的解决方案，这种建设方式的革新探索，甚至可以追溯至1950年代。从彼时提出的建筑行业设计标准化、生产工厂化、施工机械化，到1999年的住宅产业现代化，到2010年的建筑产业现代化，再到2016年的装配式建筑，中国探索建筑行业革新的方式才真正全面布局。
　　所谓装配式建筑，是指把建筑需要的墙体、叠合板等预制构件，在企业车间按标准生产好，将预制件运输到施工现场并通过机械进行拼接安装的建筑种类。通俗地说，就是“像造汽车一样造房子”、“像搭积木一样造房子”。
　　世界银行的研究显示，到2030年前要实现节能减排的目标，70%的减排潜力在建筑节能方面。而根据不同机构的测算口径，中国的房地产建筑业消耗了中国社会总能耗的40%左右。
　　最近两年，决策层和地方政府密集发布相关文件。2016年，装配式建筑先是被写入政府工作报告，后由国务院出台文件提出，力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。2017年，住建部再次提出到2020年，全国装配式建筑占新建建筑的比例达到15%以上。地方政府也纷纷出台相关细则。
　　北京住宅房地产业商会会长黎乃超接受经济观察报记者采访时认为，从环保现实需求、国家政策引导等层面来看，装配式建筑是未来建筑行业的发展方向，随着各地出台装配式建筑细则和时间表，整个市场已经到达井喷的前夜。
　　然而市场在这种自上而下的发展声势中，新生的装配式建筑市场还有诸多需要面对的痛点。住建部中国建筑业协会专家委员、北京中建协认证中心有限公司董事长王海山在4月19日举办的“发展装配智能化建筑，推动建筑产业现代化”主题研讨会上认为，装配式建筑行业存在标准规范缺失、技术体系缺失、政策监督缺失等问题。
　　万亿级市场
　　2016年的《政府工作报告》中明确提出积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑。随即国务院印发《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》，提出力争用10年左右时间，使装配式建筑占新建建筑的比例达到30%。
　　王海山接受经济观察报采访时说，根据2016年全国建筑业产值和国务院时间表来看，如果市场推进速度足够快速，中国装配式建筑市场未来每年至少存在6万亿的市场。
　　政策制定者更为具体的方案是，去年3月份住建部发布了《“十三五”装配式建筑行动方案》，要求全面推进装配式建筑发展，到2020年，全国装配式建筑占新建建筑的比例达到15%以上。
　　经济观察报记者注意到，机构对于市场较为保守的预测也是亿万级。前瞻产业研究院发布的《2018-2023年中国装配式建筑行业市场前瞻与投资规划深度分析报告》预计，按照上述方案对“2020年装配式建筑占新建建筑面积比例达15%以上”的要求测算，2020年装配式建筑面积有望超过80000万平方米，以每平米2500元测算，市场规模将超过2万亿元。
　　上述报告分析称，如果按照政策的普遍要求，未来十年内装配式建筑将占新建建筑面积30%的比例，新增房地产需求较多的地区也是装配式建筑推进力度较多的地区，预测新增住宅面积每年提高3%，以10年为周期，以现有的装配式建筑平均价格计算，2025年的市场规模将达到4.7万亿元。
　　住建部的方案提到，到2020年，培育50个以上装配式建筑示范城市，200个以上装配式建筑产业基地，500个以上装配式建筑示范工程，建设30个以上装配式建筑科技创新基地。
　　多位业内人士表示，对于尚不成熟的行业来说，30%的目标有一定压力。行业会伴随着痛苦前行，但是一旦完成阶段使命，建筑业的发展将是一次飞跃。
　　黎乃超告诉经济观察报，中国的装配式建筑市场还处于早期阶段，行业发展主要依靠自上而下的推动。没有更多企业涉足的原因除了自身技术和行业标准缺失外，还在于企业没有意识到装配式建筑的是绿色发展方向。现在行业内盈利的企业不多，发展势头良好的仅有大元集团等少数进入市场早的企业。
　　顶层设计缺失
　　利勃海尔机械（徐州）有限公司中国区总经理张伟宏在前述研讨会上举了两个案例。北京金域华府项目中，建筑结构预制率超过65%，装配式建造成本为1858.18元/㎡，传统现浇方式成本为1583.46元/㎡，每平米成本相差达200多元。而在预制率46%的长沙城际新苑项目中，装配式建造成本要高于传统方式300元左右。
　　黎乃超认为，成本高于传统建筑业是行业需要面临的核心问题。未来标准化和规模化生产以后，哪家企业赢得了先机，就会迅速占领市场。
　　新产业的出现往往会带来新的入局者。传统的建筑业施工往往对应建筑施工企业，但装配式建筑带来的产业链涉及技术研发、配件制作、运输、装配等环节。施工企业还要面临来自材料生产商，甚至是嗅到商机的地产商的竞争。
　　王海山告诉经济观察报，在新的竞争环境下，各个市场主体各有优势和劣势，比如建材商没有施工经验，施工企业需要从轻资产获取更多重资产。但行业的壁垒不只存在于技术和标准，还在于政策细则的空白。如果顶层设计的细则得到完善，对行业发展是有促进作用的。
　　尽管装配式建筑市场得到鼓励，但因为处于行业早期，不可避免地面临一些需要解决的问题。主流的学界观点认为，由于规模、成本、技术、人才等方面问题，装配式建筑项目较少、市场较小，还尚未形成市场自身的良性循环。
　　王海山说，目前中国的装配式建筑缺乏顶层设计，国家层面还没有出台扶持新型建筑工业化的产业发展政策。各地方政府制定的扶持政策，还存在产业激励措施不系统、技术体系集成研发不重视、装配式建筑预制率偏低等问题，对建筑工业化的长远发展缺少科学的系统规划。
　　在政策层面，王海山建议依托完整的装配式建筑技术标准及体系，与地方政府强强联合，在重点城市建立省级装配式建筑部品部件检验检测中心，进一步完善政府监管。
责任编辑：孟敏江 
