http://finance.sina.com.cn/stock/stocktalk/2018-04-21/doc-ifznefkh2920186.shtml
财经
来咱们聊聊 A股股市大跌之下该如何应对？
　　来源：新浪券商基金 
　　中美贸易战仍然未见任何缓解迹象，全球市场主要指数今年以来几乎全线下跌，其中，美股纳斯达克指数涨3.52%，法国CAC40涨1.89%，港股恒生指数涨1.67%。
　　近60日涨跌幅中更为惨烈，全球市场主要指数，无一例外全部下跌，跌幅最小的是台湾加权指数，跌幅最大的是俄罗斯RTS，而排在第二的正式中国A股上涨综指，跌幅高达10.83%；日经225跌幅第三；美股道指跌幅第四，累跌6.82%。
　　过去一周，全球股市走势却是美股涨A股跌，虽然美股涨势不大，但似乎也揭露了一些问题，可能是美国对中兴封杀，A股比美股更为受伤，也可能是些别的问题，大家可以聊聊，欢迎后台留言！
　　以下内容来自雪球
　　因此，在暴跌之下应该保持一种怎样的心态？七位大师们面对股灾时给出的应对之策和宝贵建议，希望能给投资者一些启发。
　　巴菲特：股价终会反映公司内在价值
　　“股神”巴菲特99%的财富都来自于其控股的上市公司伯克希尔公司股票的价值，因此一旦遇到股市普遍暴跌，巴菲特的伯克希尔公司股票也很可能不能幸免。那么，身处1987年美国股市大崩盘时的巴菲特又有哪些反应？
　　据国外媒体报道，在暴跌那一到，可能巴菲特是整个美国唯一没有时时关注正在崩溃的股市的人。巴菲特的办公室里根本没有电脑，也没有股市行情机，他根本不看股市行情。整整一天，他和往常一样安安静静呆在办公室里，打电话，看报纸，看上市公司的年报。过了两天，有记者问巴菲特：这次股灾崩盘，意味着什么？巴菲特的回答只有一句话：也许意味着股市过去涨得太高了。
　　巴菲特没有恐慌地四处打听消息，也没有恐慌地抛售股票，面对大跌，面对自己的财富大幅缩水，面对他持有的重仓股大幅暴跌，他非常平静。原因很简单：坚信持有的这些上市公司具有长期的持续竞争优势，具有良好的发展前景，具有很高的投资价值，坚信股灾和天灾一样，只是一时的，最终会过去，会恢复正常，所持股公司的股价最终会反映其内在价值。
　　彼得·林奇：暴跌是赚大钱的好机会
　　1987年美国股市大崩盘时，很多人由百万富翁沦为赤贫，精神崩溃甚至自杀。当时美国证券界超级巨星彼得·林奇管理着100多亿美元的麦哲伦基金，一天之内基金资产净值损失了18%，损失高达20亿美元。林奇和所有开放式基金经理一样，只有一个选择：抛售股票。为了应付非比寻常的巨额赎回，林奇不得不把股票都卖了。
　　过了一年多，彼得·林奇回忆起来仍然感到害怕，“在那一时刻，我真的不能确定，到底是到了世界末日，还是我们即将陷入一场严重的经济大萧条，又或者是事情还没变得那么糟糕，仅仅只是华尔街即将完蛋？”
　　之后彼得林奇继续经历过很多次股市大跌，但仍然取得了非常成功的绩效。其提出了三个建议：第一，不要因恐慌而全部贱价抛出股票。如果你在股市暴跌中绝望地卖出股票，那么你的卖出价格往往会非常之低。1987年10月的行情让人感到惊恐不安，但没必要在这一天或第二天把股票抛出。当年11月份股市开始稳步上扬。到1988年6月，市场已经反弹了400多点，也就是说涨幅超过了23%。第二，对持有的好公司股票要有坚定的勇气。第三，要敢于低价买入好公司股票。暴跌是赚大钱的最好机会：巨大的财富往往就是在这种股市大跌中才有机会赚到。
　　索罗斯：千万不能孤注一掷
　　量子基金创始人索罗斯说，想活是本能，能活是本事。“在我的一生中再没有比死亡更可怕的事了，只要不死，就有办法。”1987年股市崩盘，索罗斯的量子基金在这场股灾中损失6.5亿~8亿美元，跌幅甚至超过大盘。他没有坐以待毙，而是认赔出场，低价出掉所有投资组合，然后用所剩的资金再加上融资建立美元仓位。到年底，量子基金的增长率重新回到14%，完成一次大逆转。
　　索罗斯说，“错误并不可耻，可耻的是错误已经显而易见了还不去修正。承担风险，无可指责。但同时记住千万不能孤注一掷。”
　　菲利普·费雪：不要过快买入陌生的股票
　　投资时机的选择是非常困难的。当投资者不确定时机时，就选择对冲。粗略估计，美国投资大师菲利普·费雪的资金有65%~68%会投入到其真正看中的4只股票上面，剩下的大约20%~25%是现金或者现金等价物，其余的资金会放到有前途的5只票上。费雪会花很多时间来研究，并不急于买入。“在一个连续下跌的市场环境中，不要过快地买入那些不熟悉的股票。”
　　杰西·利弗莫尔：出现浮亏，说明正在犯错
　　美国股票史上传奇人物杰西·利弗莫尔曾指出，投资者买进或卖出后出现浮亏，说明其正在犯错，一般情况下，如果浮亏三天之内依然没有改善，立马抛掉。绝不要平摊亏损，一定要牢牢记住这个原则。在价格进入到一个明显的趋势之后，它将一直沿着贯穿其整个趋势的特定路线而自动运行。当看见一个危险信号的时候，不跟它争执，要躲开！几天以后，如果一切看起来还不错，就再回来。这样，会省去很多麻烦，也会省很多钱。
　　吉姆·罗杰斯：买其所值，卖其疯狂
　　华尔街投资大师吉姆·罗杰斯曾指出，应该耐心等待好时机，赚了钱获利了结，然后等待下一次机会。如此，才可以战胜别人。市场走势时常会呈现长期的低迷不振，为了避免使资金陷入一潭死水的市场中，投资者应该等待能够改变市场走势的催化因素出现。买其所值，卖其疯狂。
　　杰里米·格兰桑：投资者要耐心等待好牌
　　全球最佳投资策略师杰里米·格兰桑建议：一是要相信历史。历史是会不断重复的，如果忘记这条会处于危险境地。所有泡沫都将会破灭，所有的投资疯狂也将会烟消云散。投资者的任务是要在市场波动中生存下去。
　　二是不要做借款人，也不要做贷款人。如果投资者贷款来投资，它会干扰投资能力。不使用杠杆的投资组合不会被斩仓，而使用杠杆的投资则会面临这种风险。杠杆会使得投资者自身的耐心受损。它虽然暂时会增加投资者的回报，但最终会被它突然摧毁。
　　三是不要把所有的资产都放在一条船上。将投资配置在几个不同的领域，而且尽量多一些，这可以增加投资组合的韧性，增强承受冲击的能力。显然，当投资标的众多，而且各不相同，投资者就越可能在其主要资产下跌的关键时期生存下来。
　　四是要有耐心，并且专注长远。投资者要耐心等待好牌。如果等待的时间足够长，市场价格可能会变得非常便宜，这就是投资者投资的安全边际。
　　五是要远离人群，只注重价值。抵御人群鼓动的最好办法，是关注自己计算的个股的内在价值，或找一个可靠价值测量来源（不时检查他们的计算结果）。然后如崇拜英雄般地崇拜这些价值，并尝试忽略一切。记住，那些能为投资者避免悲痛，并赚钱的伟大机会，从数字上看是非常明显的：相比长期美国股市平均市盈率15倍，1929年市场见顶时市盈率为21倍，2000年互联网泡沫顶峰时标准普尔500的市盈率为35倍！相反，在1982年的股市低点时，市盈率是8倍。这并不复杂。
　　六是要对自我要真实。作为个人投资者，必须要明白自己的长处和短处。如果能耐心等待，并忽视群体的诱惑，很可能会获胜。投资者必须精确地知道其忍耐阈值。如果投资者无法抗拒诱惑，就绝对不会管理好自己的钱。
　　美政府向银行注资力助市场重拾信心
　　以美国的经验作参考，进入20世纪以来，美股历史中10天跌幅超过20%的情况总共出现过7次，分别发生在1914年、1929年、1931年、1932年、1940年、1987年和2008年。综合来看，1987年那一次股灾最值得反思。1987年股灾爆发前，美股也经历了巨大涨幅，道指从1987年初的1900点上涨到9月的2700多点，涨幅达42%。然而在1987年10月19日当天，道琼斯指数重挫了508.32点，暴跌22.6%。在这个可以自由加杠杆的成熟市场上，爆发了一次罕见的崩盘事件。
　　次日，美国政府紧急救市：美联储发布声明称，立即向银行系统注入资金，随后联邦基金利率下调0.75%，同时美联储在市场上大幅购买政府债券，为股市保驾护航。翌日，道琼斯指数报复性反弹，标普500大涨9.1%，市场调整底部探明，震荡筑底1个半月后重拾升势。经过几个季度的盘整，1989年8月已超过前期高点。
　　此外，美国政府还向多家大公司提供资金以便回购股票，以及与各主要国家一起稳定美元汇率。寄希望于通过协调汇率政策，避免游资大量流出。这有助于市场重拾信心，使得这次股灾并未演变成卖空的恶性循环。
　　股灾前，不断助推指数上涨的融资资金，在1987年10月后呈断崖式下跌。数据显示，指数暴跌增加了商业银行的保证金要求。在经历了这波巨幅调整后，市场风险偏好出现下降，投资者布局愈发审慎，融资余额逐渐维持稳定，股市走势也相对稳定。
　　救市案例·日本
　　日央行购银行所持股票促指数半年反弹40%
　　自1970年以来，日本股市10个交易日下跌超过20%的情况仅出现过一次，即2008年9月15日，雷曼兄弟控股公司宣布破产，引发全球金融海啸，此后，日经225指数结束了4个交易日的小幅上扬，迎来11个交易日连跌。
　　2008年9月26日，日经225指数以下跌1.11%收盘。此后该指数从9月26日收盘的11893.16点一路俯冲。到10月10日，该指数在短短11个交易日内暴跌超3800点，跌幅达31%。10月16日，日经225指数更是单日暴跌1089.02点，跌幅达11.41%。此后，日本股市进行了5个月的触底调整。直到2009年2月，日本央行宣布再度入市购买部分商业银行持有的股票，以改善这些金融机构因股价下跌、资产缩水而惜贷的状况，日经指数才出现明显反转态势。接下来的半年时间，日经225指数反弹40%左右。
　　统计数据显示，2009年2月23日到2010年4月30日，日本央行共购入3878亿日元的股票。
　　2009年，因各主要经济体的经济刺激政策发挥功效，全球经济回暖和国际金融体系逐步稳定，部分投资者预测今后股市将继续稳步走强。日本股市也以上涨收官。当年日本股市日经225指数虽只收涨19%，远不及中国等新兴市场涨幅，却受益于中美两国经济向好需求，电子、汽车类科技出口股票成为主要领涨板块。
责任编辑：张海营 
