http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxyx/2018-04-20/doc-ifznefkf6530442.shtml
财经
横琴人寿交2017成绩单:保费收入8.6亿 投资大赚1.1亿
　　横琴人寿交2017年成绩单：保费收入8.6亿元 投资大赚1.1亿
　　来源：慧保天下
　　编辑：董硕
　　4月20日，横琴人寿发布了成立后第一个完整年度的年报数据，公司保险业务收入8.6亿元，年度亏损8200多万元。截至2017年底，横琴人寿总资产规模近30亿元，负债规模合计11亿元左右。
　　从财务数据看，横琴人寿去年投资收益近1.1亿元，累计营收规模达到9.9亿元。支出方面，其提取保险责任准备金8.27亿元，业务及管理费支出1.7亿元，其他项目支出并不明显。
　　从横琴人寿的业务结构看，其保费收入主要来源于人寿险，其中绝大部分为长期险种。但是，横琴人寿2017年趸交保费高达8.11亿元，占总保险业务收入的94%，这就意味着其2018年续期保费收入占比较低。2017年，横琴人寿期缴业务首年保费收入仅有5000多万元。
　　从渠道看，横琴人寿延续了中小险企以银保渠道为主的策路，2017年银保渠道收入高达8.32亿元，个代等其他渠道累计保费不足3000万元。
　　从其保费收入居前五位的险种看，优品赢家年金险保费收入近8.1亿元居首，其他四款产品中年金险和重疾险各有两款，不过保费收入累计不足4000万元。
　　整体来看，2016年12月28日开业的横琴人寿核心偿付能力充足率和综合偿付能力充足率高达936%，整体运营平稳。
　　就在今年年初，原国寿高管李国栋加盟横琴人寿获批。李国栋原为中国人寿保险股份有限公司人力资源部总经理、党委组织部部长。李国栋具有36年银行和保险行业从业经验，历经国内保险业务恢复、分业经营和 中国人寿股改上市全过程，既有基层工作经历，又有发达地区和欠发达地区双重管理经验。
　　公开资料显示，李国栋与横琴人寿董事长兰亚东系山东老乡。兰亚东于2016年9月加入横琴人寿筹备组，2017年4月起任横琴人寿保险有限公司董事长，曾任中国人寿保险股份有限公司个险销售部总经理、企划部总经理。
　　横琴人寿自开业至今坚持以科技为驱动，区别于传统的客户联络中心，多媒体联络中心作为横琴人寿三大创新平台之一，借力“科技+”，积极探索创新的管理模式，立志打造业内客户服务标杆。新任总裁到位，2018年横琴人寿走向如何值得期待。
责任编辑：谢海平 
