http://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2018-04-20/doc-ifznefkf6202416.shtml
财经
下周三大猜想及策略
　　大势猜想：市场展开寻底走势
　　实现概率：75%
　　具体理由：市场今天的的下跌正是近期盘面积弱的爆发，指数前两天虽然反弹，但盘中板块分化严重，热点切换极快，海南板块近期的大涨大跌就是市场主线不明的明确反应，说明资金情绪面一直未能得到有效修复。形态上创业板指今天小幅冲高后回落，小级别下跌趋势已经展开，而沪指在前天击穿3060之后日线级别向下趋势将持续压制指数走低。
　　操作策略：创业板指此番回调将再次试探下方3月底贸易战恐慌触及的1700支撑，沪指日线级别的下一个支撑在3000点附近，不过当前创业板指日线级别的上涨趋势还未被破坏，后市的机会还将围绕创业板展开，操作上以留意先知先觉的资金在题材板块的布局为主。
　　资金猜想：资金情绪可能会进一步恶化
　　实现概率：75%
　　具体理由：在央行接连放水的情况下，场内资金情绪面并未得到有效修复，今天各大指数跳水，集成电路和半导体板块虽然涨幅居前且板块内个股盘中都有不错的表现，但跟风板块极其有限，盘面分化严重，今天集成电路和半导体板块的上涨只是短期炒作资金的抱团，而这两个板块的个股经过了近期连续炒作之后短期涨幅过大，市场的弱势将导致获利盘的流出，板块后期一旦分化将再度对市场人气造成打击，资金情绪可能进一步恶化。
　　操作策略：在央妈连续放水无效的情况下市场选择了调整，而调整中出现的领涨板块还是之前反复炒作的芯片概念，资金不在题材板块中形成轮动补涨处于低位的板块则后市企稳难度较大，回调的周期将被拉长，后市市场热点将维持一日游的风格，只能跟随板块强势龙头或空仓观望。
　　热点猜想：关注黄金板块的避险机会
　　实现概率：70%
　　具体理由：美国商务部表示对中兴的禁售令目前无协商空间，科技股在今天盘中上涨之后又将面临分化，短期来说市场热点应该又会快速切换，黄金板块近期经过了连续炒作拉升后近一周都处于回调阶段，不过叙利亚和贸易战事件还有持续发酵的可能，局势动荡下黄金板块应该还会被炒作。
　　操作策略：市场整体处于回调阶段中场内个股将会呈现出强者恒强的趋势，个股选择板块中的强势类型，不过市场的弱势也预示着参与风险会变大，黄金板块出现异动的话操作上轻仓关注西部黄金、湖南黄金等资金聚集的个股为主。
责任编辑：郭春阳 
