http://finance.sina.com.cn/money/forex/forexinfo/2018-04-20/doc-ifznefkf4358440.shtml
财经
人民币中间价下调65点!市场忧心中美贸易战升级
　　来源：环球外汇网　　
　　环球外汇4月20日讯--周五（4月20日）人民币兑美元中间价设定为6.2897，较上日调降65基点。上一个交易日，人民币对美元中间价报6.2832，16：30官方收盘报6.2778，23：30收盘报6.2773。
　　有交易员表示，受美元反弹和中国央行降准影响，人民币出现小幅调整，但市场波动并不大，显示市场对人民币汇率的预期仍较平稳，叠加我国3月外汇占款连续第三月正增长，表明国际收支延续均衡状态，预计后续人民币汇率仍将持稳运行。
　　国际汇市方面，美元兑一篮子货币周四上涨，因美债收益率升高，且预期美联储进一步升息；英镑则跌至近两周低位，因英国央行行长卡尼的最新讲话被认为偏鸽派。截止纽市尾盘，美元指数升0.28%，报89.87，此前触及一周高位。欧元尾盘下跌0.21%，报1.2346美元。
　　值得一提的是，目前市场仍忧心中美贸易战可能进一步升级。据彭博社报道，美国财政部助理部长Heath Tarbert在华盛顿的一个活动上表示，政府在考虑根据国际紧急状态经济权力法案动用紧急法律来针对中国。
　　负责国际市场和投资政策的Tarbert的表态证实了彭博3月底有关特朗普当局考虑动用紧急法禁止中国收购美国科技企业的报道。
　　中国外交部发言人华春莹在周四的例行记者会上表示，就关税而言，世贸组织并没有关税对等的原则；强买强卖绝不是对等和公平，在这方面如果自作聪明、自以为是，到头来可能会自食其果。中国欢迎各国共享中国开放和发展的机遇。谁对中国搞保护主义，对中国关闭大门，也就等于自我关闭了通向中国的大门
　　路透最近一次对全球逾500名分析师的调查显示，全球经济今年料以2010年以来最快速度成长，但贸易保护主义可能使之迅速放慢。中美贸易战的风险有可能扼杀多年的刺激政策带来的增长势头。这是路透访问的经济分析师和汇市及债市分析师最担心的。
　　关于美中贸易争端对地区带来影响的问题，230位作出回答的分析师中接近90%都认为，贸易争端对美洲、欧洲和亚洲的经济体都会造成伤害。
　　编辑：潇湘
责任编辑：张瑶 
