http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-12/doc-ifyzeyqc2128638.shtml
财经
“新时代的智库发展与舆论传播”圆桌论坛举行
　　人大国发院召开“新时代的智库发展与舆论传播”圆桌论坛
　　2018年4月12日上午，“新时代的智库发展与舆论传播”圆桌论坛在中国人民大学召开，来自中国社会科学院、国务院参事室、军事科学院、新华社、求是杂志社、清华大学、中国外文局、中国日报社、中国网、光明网等智库、学界、新闻媒体的近20位专家学者共聚一堂，就新时代中国智库发展面临的挑战与机遇以及中国智库如何进行有效的舆论传播、服务于国家发展战略这两大议题进行了深入研讨和交流。
　　中国人民大学副校长洪大用在欢迎致辞中指出，当今世界正处于大发展、大变革、大调整时期，国际格局进一步调整，全球的治理秩序亟待完善，国际社会期待新的理念、新的思路和新的方案。在世界不确定的形势下，如何总结中国经验，深化中国理论，阐释中国实践，用更加丰富的智慧对改进全球治理提出一些新的思路和方案，是当前中国智库发展面临的重大挑战和机遇。思想创新能力和舆论影响力是中国人民大学国家发展与战略研究院的两大核心竞争力。新时代，人大国发院将继续以习近平中国特色社会主义思想为指导，着眼于思想创新和全球未来，致力于发展成为具有国际影响力的中国特色新型智库。
　　中国人民大学科研处处长严金明表示，人大国发院作为国家高端智库，正在管理体制和运营模式上进行多种创新性改革和尝试，力求做出特色、突出重点、强调思想创新能力，坚持以问题为导向，服务于国家利益和社会发展，积极推动新时代中国特色新型智库建设迈上新台阶。
　　中国人民大学国家发展与战略研究院副院长王莉丽主持了此次会议并指出，就当前中国智库发展状况而言，无论在政治环境、舆论环境、人才资源、资金保障还是社会需求上，都是智库发展与思想创新的黄金时代。展望新时代，开启新征程，中国智库的发展面临巨大的成长空间和发展需求，要坚持稳中求进，积极主动作为，奋力谱写中国特色智库建设新篇章，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。
　　中国社会科学院信息情报研究院院长张树华指出，中国智库的发展迎来了春天，国家需要、领导重视、人民期待。具有中国特色，信得过、靠得住、用得上，是中国智库发展的目标和定位。当前，中国智库的发展还面临很多挑战，智库产品质量有待提高，智库建设规律研究有待深入，智库的对外传播能力还需提升。
　　求是杂志社国际部主任杨发喜指出，中国正在高速发展，面临的种种困难和挑战都需要智库的思想支持。国家高端智库的建设要以史为鉴，厚积薄发，注重真才实学。要以习近平中国特色智库建设思想为指导方针，坚持理论自信和制度自信。
　　清华大学新闻与传播学院副院长史安斌指出，中国智库在国际上的排名节节上升，但是传播理念还有待进一步加强。智库与媒体只有应该形成建设性的互动关系，才能解决所谓的“思想传播的最后一公里”。政府、智库和民间三个舆论场，应有所区别、有效呼应。
　　中国人民大学新闻学院副院长张辉锋认为，智库的舆论传播要遵循传播规律，在战略规划的基础上进行思想传播，要重视对传播效果的研究，重视新媒体对智库传播带来的影响。传播主体的公信力越强、辨识度越高，目标受众越清晰，传播模型越有效，传播的效果就会更加理想。
　　国务院参事室副司长张立平指出，新时代中国智库的发展应不忘初心，牢记使命，即为决策谋科学、为民族谋幸福、为国家谋富强。当前中国智库发展的主要矛盾是决策者对智库产品日益增长的高质量的需求和中国智库不平衡不充分供给之间的矛盾。对此，中国智库发展需要进一步的改革和开放，既要进行供给侧又要进行需求侧方面的改革和开放。中国智库发展重点回答两大问题，一是研究中国如何跨越中等收入陷阱；二是研究如何跨越修昔底德陷阱。
　　新华社瞭望智库总裁吴亮认为，随着信息传播技术的不断发展，传播不再是垂直的，呈现扁平化特点。新技术的应用对于点对点的到达，人工智能对传播的干预也越来越明显。因此，我们的媒体机构、智库以及管理部门都应该顺势而为，充分认识到这一趋势，并做出主动积极的调整和应对，提出有针对性的干预模型和执行方案。
　　中国网副总编辑薛立胜表示，当今媒体形态已发生翻天覆地的变化，中国智库在新时代应突出智库的战略性，立足当前世界，围绕人类命运共同体的建设等等现实问题提供中国方案。要强调智库的时代性，针对中国发展和世界的热点话题进行研究；要用专业而系统的研究提升议题设置和舆论引导的能力；要与国际高端智库建立沟通机制。
　　光明网副总裁陈建栋指出，近年来，国内舆论环境发生了深刻的变化，首先，主流媒体和权威机构的议题设置能力和舆论引导力在增强；第二，网络舆论对中国道路、中国制度以及中国发展模式的正面关注和评价明显的增多，对于如何更好地、更准确地阐释中国道路提出了挑战；第三，对于理论传播的理性、逻辑性要求越来越高。这些变化对于舆论传播和智库建设都提出新的挑战和要求。
　　中国外文局当代中国与世界研究院副主任于运全认为，智库发展离不开高质量的思想产品和有效的传播途径。中国智库在国际传播中有待进一步形成良好生态，中国智库的研究成果在国际舆论场上的声音还有待加强。如何在国际舆论场中显示中国实力、发出中国声音，是以人大国发院为代表的国家高端智库所面临的问题。
　　中国日报社国际部副主任、中国观察智库执行主编朱启文向与会嘉宾介绍了中国观察智库的建设情况，并表示将着力为海外的高端读者群、政策制定者、商业领袖以及专家学者搭建新的交流平台，推动世界舆论更多关注中国和中国议题。
　　中国人民大学国发院研究员、长江经济带研究院院长罗来军指出，智库研究应强调客观性、科学性和预见性，既要符合客观事实，又要注重强调理论研究的逻辑和方法，还要具有一定的预见性，更好地引领社会舆论，为领导决策提供智力支持和参考。
　　本次研讨会由中国人民大学国家发展与战略研究院主办，国发院全球公共外交研究中心协办。国发院正式成立于2013年6月，是人民大学整合学校智识资源重点打造的新型特色智库，自成立以来，国发院在思想创新、咨政启民方面取得了一系列成绩，于2015年12月入选首批国家高端智库建设试点单位，在2018年初颁布的“中国大学智库机构百强排行榜”中名列首位，产生了良好的政策影响和社会影响。“智库发展与舆论传播”研讨会是人大国发院媒体传播办公室主办的系列论坛，也是国发院的重点品牌活动，每年举办一次，邀请业界及学界的专家代表，为智库发展与舆论传播提供真知灼见，形成思想成果。
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
