http://finance.sina.com.cn/stock/gujiayidong/2018-04-20/doc-ifznefkf4486436.shtml
财经
军工股成反弹急先锋
　　新浪财经讯 4月20日消息，军工板块持续拉升，截止发稿，国睿科技涨8.08%，航天通信、耐威科技、新研股份、中航机电、景嘉微等多股均纷纷走高。
　　消息面：
　　日前，中国证监会副主席姜洋、江苏证监局局长梁永生、副局长许加林、南京市副市长冉华一行莅临国睿科技F10个股资料，就上市公司发展需求、上市公司监管政策、投行专业能力发挥等主题展开调研。
　　姜洋表示，在法律法规允许范围内，电科集团应进一步发挥资本市场作用，做大做强电科旗下拥有自主创新能力的高科技企业，让资本市场真正服务于国家创新驱动发展战略和国民经济建设。
　　电科14所副所长王德江介绍了14所军民品产业、军民融合、技术创新工作的开展情况；国睿科技总经理吴迤就上市公司行业地位、各业务板块的市场前景和发展战略以及资本运作思路向姜洋进行了详细汇报，特别汇报了公司近年来在坚持创新驱动，坚持走自主化、国产化道路方面所做的努力及取得的成绩。
责任编辑：刘琛 SF011
