http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf9279299.shtml
财经
雷克萨斯销量与召回“齐飞” 增长风口面临外忧内患
　　增长风口面临外忧内患 雷克萨斯销量与召回“齐飞”
　　张洪杰
　　车型销量不断上涨的同时，雷克萨斯正面临着外部市场竞争加剧和自身缺陷产品召回数量增多的双重考验。
　　近日，各大车企一季度销量数据相继出炉，雷克萨斯官方统计数据显示，2018年1~3月，雷克萨斯共销售新车3.83万辆，同比增长31%。在车型销量逐步提升的同时，雷克萨斯召回的缺陷产品数量也在不断上涨，根据国家质检总局缺陷产品管理中心的相关产品召回信息，雷克萨斯2018年第一季度在中国市场备案了3次召回计划，共涉及汽车2.48万辆，备案召回数量同比增长57%。业内分析认为，尽管消费者对于车辆召回的认知已经趋于冷静，但缺陷产品的出现却在一定程度上反映了车辆生产过程中的问题。在二线豪华品牌市场份额竞争日趋激烈的当下，缺陷产品召回数量的增长或将影响雷克萨斯在华用户口碑，影响其在华销量增长。
　　对此，雷克萨斯品牌相关负责人在接受《中国经营报》记者采访时表示，雷克萨斯的销量增长的主要原因是其在营销、运营、产品、服务等全价值链进行了主动调整。“我们非常重视消费者在质量投诉网站的反馈，有专门的部门以及人员应对各大质量投诉网站的客户投诉案件，并以最高效的方式帮助消费者迅速解决问题。”
　　焦灼竞争
　　中国汽车工业协会统计数据显示，2017年中国豪华车市场总销量为261万辆，同比增长17%，同比增长比例高于乘用车市场的1.4%。在豪华车整体市场份额有所扩大的基础之上，奔驰、宝马、凯迪拉克、捷豹路虎等豪华品牌在2018年一季度的销量均有不同幅度的销量增长，整体销售情况优于去年同期。中国汽车工业咨询发展公司首席分析师贾新光认为，豪华车市场的份额提升与我国经济的快速发展有着较为紧密的联系。在消费者购买力水平不断增强的情况下，豪华车品牌市场氛围扩大几乎算是“水到渠成”。
　　在豪华车市场整体看涨的基础之上，雷克萨斯车型销量也在2018年取得了较好成绩。官方统计数据显示，2018年3月，雷克萨斯销售新车1.47万辆，同比增长36.9%。对于雷克萨斯的销量增长，贾新光在接受记者采访时表示，雷克萨斯的车型销量正处于恢复性增长阶段，其在中国市场的销量增长一方面是由于“低端”车型在价格和排量上的下探，一方面是由于中日外交关系的日趋缓和，同比增长幅度较大的原因是其以往的销量基数相对较小。
　　从豪华车市场的整体发展行情来看，虽然雷克萨斯整体销量有所增长，但其在所处细分市场的竞争形势却不容乐观。2018年一季度，与雷克萨斯处于同一细分市场的凯迪拉克、捷豹路虎、沃尔沃等二线豪华车品牌均有不同幅度的销量增长，其中，凯迪拉克累计销售新车4.51万辆，同比增长14.3%；捷豹路虎累计销售新车3.83万辆，同比增长31.2%；沃尔沃累计销售新车2.88万辆，同比增长23.3%。目前来看，雷克萨斯与凯迪拉克的一季度累计销量相差近7000辆，且其3月份销量低于凯迪拉克，暂居豪华品牌第二名。与此同时，捷豹路虎和沃尔沃的车型销量也在稳步提升，雷克萨斯二线豪华品牌的第二名的销量排名也并不轻松。
　　贾新光认为，以雷克萨斯和凯迪拉克为代表的二线豪华品牌除内部竞争较为激烈外，还遭受着奔驰A级和宝马1系的不断挤压。在市场空间缩窄，内部竞争激烈的情况下，二线豪华品牌之间的销量竞争将日趋焦灼。对此，也有部分业内人士持有不同观点。一位不愿具名的业内人士在接受记者采访时表示：“在消费者对于汽车的认知不断增加的同时，人们对于豪华品牌的理解已经不再局限于ABB，为了展现自身的与众不同，很多人已经开始将目光转向二线豪华品牌。与过去相比，二线豪华品牌的‘增长风口’已经显现。”
　　召回增长
　　目前来看，无论是身处“风口”还是竞争焦灼，雷克萨斯销量增长已是事实，但在车型销量和市场保有量不断增加的情况之下，其在一季度的缺陷产品召回数量和用户在车型投诉平台的相关抱怨也有所增加。根据国家质检总局缺陷产品管理中心的相关产品召回信息，雷克萨斯在2018年一季度的产品召回数量为24829辆，占据2017年总销量的近20%。
　　从相关召回信息来看，雷克萨斯在2018年一季度召回原因包含供应商影响、相关零部件生产条件不当以及零部件安装方法不当等三个方面。其中，受高田气囊影响，气囊展开后可能因异常破损伤人的车辆2125辆；由于加速度传感器或压力传感器内IC芯片可能发生断路影响，气囊可能无法正常展开的车辆22648辆；因发动机高压燃油泵脉冲阻尼器（燃压变动阻尼器）的固定方法不当可能发生燃油泄漏的车辆56辆。召回车型涉及雷克萨斯RX、雷克萨斯NX以及雷克萨斯IS等6种车型。来自J.D． Power的一份调查结果显示，召回事件对消费者对汽车品牌的购买意愿有较大影响，在没有经历过召回事件的受访群体中，83%表示召回“一定会”或“可能会”影响他们对相关品牌的购买意愿。在销量与召回量双双增长的同时，日益显露的口碑“隐忧”不容忽视。
　　除车型召回数量有所增长之外，雷克萨斯的用户投诉量也在随着销量增长而增多。
　　当被问及将采取怎样的措施应对用户抱怨与车型保有量同步增多时，雷克萨斯相关负责人表示，雷克萨斯始终将消费者利益放在首位，将继续以消费者利益为先，以心至诚的待客之道，获得更多客户的满意微笑。
责任编辑：关海丰 
