http://finance.sina.com.cn/money/bond/market/2018-04-20/doc-ifznefkf6410831.shtml
财经
国债期货震荡收跌 10年期主力合约T1806跌0.03%
　　新浪期货讯 4月20日，国债期货震荡收跌，10年期主力合约T1806跌0.03%。今日国债期货全线低开，随后震荡回升，临近尾盘再度下跌。截至下午收盘，10年期国债期货主力合约T1806跌0.03%，5年期主力合约TF1806跌0.02%。
　　4月20日Shibor
　　隔夜Shibor报2.747%，上涨1.4个基点；
　　1周期Shibor报2.893%，上涨0.9个基点；
　　2周期Shibor报3.8%，上涨1.8个基点；
　　1个月Shibor报3.761%，下跌3个基点；
　　3个月Shibor报4.017%，下跌3.3个基点；
　　6个月Shibor报4.238%，下跌3.7个基点；
　　9个月Shibor报4.353%，下跌2.5个基点；
　　1年期Shibor报4.419%，下跌2.9个基点。
　　今日市场零投放零回笼
　　中国央行今日将不进行公开市场操作，今日无逆回购到期，实现零投放零回笼。
　　债券迎来好时节
　　央行降准对各类金融资产估值都是正面影响，但在当前内外形势下，债券应该是最大受益者。
　　分析认为，降准一则确认了货币政策取向微调，即便不是走向中性偏松也是回到实质中性，今年货币政策会更友好，流动性环境会更平稳；二则让困扰商业银行的负债端问题看到了阶段性缓解的希望，负债压力有所缓解后，银行配置债券的积极性会更高。
　　虽然此次降准被打上了“定向”和“置换”的双重标签，但由于覆盖面广、调整幅度大（1个百分点），在置换大量相对高成本的MLF的同时，还将释放约4000亿元增量资金。天风证券固收首席分析师孙彬彬表示，即使只是存量对冲置换，也体现了央行偏向积极的一面，更遑论还释放了增量。
　　更应看到的是，之前央行创设MLF，很大一部分考虑就是降准释放的政策信号过于强烈，以有期限、有成本的MLF替代降准，避免释放宽松信号。现在的置换操作，恰恰是这一过程的逆转，因此，从边际上看，可以确认货币政策取向出现了微调。
　　此次降准之前，央行还在年初实施了一次定向降准和一次临时降准。正如招商证券刘郁所说，连续的降准安排，不论是以什么名义，都是实实在在的货币政策边际放松。
　　以降准置换MLF的直接影响，是提升银行超储率，充实了银行可用资金，而且是极低成本的资金，降低银行体系的资金成本，对中小银行的支持也可提升银行体系资金稳定性，缓解流动性分层矛盾，从而有助于整体市场利率水平回落。预计随着低成本长期限资金的注入，货币市场利率运行中枢有望进一步下滑，债券收益率继续下行空间因而打开。
　　缓解银行负债压力可能是央行以降准置换MLF的动机之一。毕竟强监管形势下，银行表外资产存在回表的趋势，需要有表内负债来承接，但在现行利率“双轨制”条件下，表内负债乏力，还在持续出表。实施降准，直接给商业银行提供低成本负债，是在存款利率尚未完全市场化形势下，缓解负债压力的重要举措。
　　对于债市来说，货币政策微调，确认了流动性拐点，银行负债压力减轻，则解决了银行配债“弹药”不足的问题，过去交易户单轮驱动行情变成双轮驱动，自然可以更乐观。
　　另外，基本面的边际变化对债市也是有利的。一季度经济增长数据保持基本平稳，但从月度数据及高频数据等层面来看，经济增长出现了一定放缓迹象，经济增长趋缓与流动性拐点出现，对于债券市场而言可能是最有利的组合。
　　“当前产出缺口拐头向下，经济呈现相对下行，而流动性已经出现了上行拐点，资产配置进入‘秋季’，而债券是‘秋季’的重要配置标的。”中国人民银行金融研究所前所长，现任大成基金副总经理兼首席经济学家的姚余栋在中央结算公司19日举办的“金融街十号论坛”上介绍“大成四季”资产配置方法论时表示，“春季”关注标的是股票，“夏季”是商品，“秋季”是债券，“冬季”是货币，当前正从“春季”进入“秋季”。
责任编辑：牛鹏飞 
