http://finance.sina.com.cn/money/nmetal/hjfx/2018-04-20/doc-ifznefkf6132165.shtml
财经
中东局势紧张 黄金或跟随油价脚步暴涨
　　来源：图表家
　　在近段时间，油价涨势“喜人”，一跃至逾三年高位。原油市场的强劲表现凸显了最近地缘政治的紧张局势，而这些紧张局势一直在提振金价。
　　尽管美元坚挺、美股反弹，但市场避险需求依然存在，黄金一直位居1340美元高位上方，还曾突破1350大关。
　　除了地缘政治紧张局势，美股市场的疲软也是支撑黄金走强的因素之一，在4月18日，纽约证券交易所曾有55只股票创下52周新低。从历史上来看，如果超过40只股票创下52周新低就意味着股市内部的抛售压力正在上升。
　　所有这些都说明，黄金对寻求避险的投资者而言仍然具有吸引力。从中期前景（3-6个月）来看，市场的担忧持续存在有利于金价走高。
　　分析师Clif Droke指出，预测黄金的短期（1-4周）走势还可以通过最近的关键低点和15日均线走势。根据下图显示，iShares Gold Trust（IAU）一直保持在三个月交易区间12.59美元上方。只要突破13.05美元，就有可能刺激空头回补，IAU就有大幅上涨的机会。
　　目前IAU在多个月横向范围内的盘整仍在继续，所以多头仍然需要耐心等待。
　　原油价格近期的上涨也是黄金走高的助力之一。原油市场的强劲表现凸显了投资者对通胀敏感商品需求的增加，这最终将会使得黄金受益。只要油价持续上涨，黄金就会吸引基金经理的投机性买入，因为他们知道金价可能会倾向于追随油价走高。
　　更何况，油价本身的上涨也是引起投资者焦虑的原因，因为油价上涨最终会给零售价格带来上行压力，尤其对加油站而言。因此，只有油价继续上涨，黄金就会追随走高。
　　不仅如此，油价近期的上涨也预示着地缘政治紧张局势的加剧。投资者仍然担心中东地区可能发生军事冲突，这可能会造成石油供应中断。投资者还在等待特朗普是否会对伊朗重新实施制裁的结果。这些地缘政治担忧刺激全球投资者买入黄金避险。
　　综上，Clif Droke还强调，投资者应该保持黄金的多头头寸不变，因为基本面暗示黄金两年的复苏努力仍是有利的。
责任编辑：何凯玲 
