http://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2018-04-21/doc-ifznefkh0834571.shtml
财经
中海油一季度油气收入上涨1成 将瞄准海南岛发展契机
　　中海油一季度油气收入上涨一成 将瞄准海南岛发展契机
　　中海油或合建一个新LNG接收站，总投资规模在200亿左右，一期工程预计年底开始动工。
　　邓雅蔓
　　中国海洋石油有限公司（00883.HK，下称中海油）正在加注天然气生产和储存能力，海南省自贸区的确立为其发展带来更多契机。
　　4月20日，中海油在香港发布一季度绩报告。一季度中海油油气销售收入约达425.4亿元，同比上涨10.8%。
　　这主要得益于油气价格的双双上升。一季度，中海油平均实现油价为63.50美元/桶，同比上升23%，与国际油价走势基本一致。
　　随着高气价的气田产能逐渐释放，拉高整体气价，中海油一季度天然气平均实现价格为6.47美元/千立方英尺，同比上升7.8%。
　　“由于中海油油气销售标价是美元，所以人民币升值和贬值会影响自然折算后的收入。”中海油首席财务官谢尉志在业绩发布会上表示，一季度人民币的贬值在一定程度上影响了销售收入上升的幅度。
　　据wind资讯统计，一季度人民币即期贬值累计跌幅达2.71%，呈现自汇改以来人民币汇率经历的最大幅度和最长周期的持续贬值。
　　从油气生产数量来看，报告期内中海油实现总净产量120.1百万桶油当量，同比上升0.8%，基本与去年持平。
　　其中，海外净产量上升幅度较为明显，达到42.6百万桶油当量，同比上升4.7%。主要因为伊拉克米桑项目产量提升以及Bridas所持有的泛美能源公司（Pan American Energy）权益比例上升。目前，中海油拥有Pan American Energy50%的股权。
　　中海油一季度国内净产量持续小幅下降，为77.5百万桶油当量，同比下降1.2%，主要由于在产油田产量正常递减。
　　“为了满足冬季天然气供应缺口，一季度中海油所有气田都在开足马力增加生产，二季度环比会大幅度减产，按照长协合同来执行，气价比较稳定。”谢尉志表示，由于需求上升，一季度天然气产量得以大幅度提升，但对设备消耗较大。
　　中海油计划于2018年内投产的五个新项目中，Stampede油田和涠洲6-13油田已成功投产，其他新项目顺利推进，其中两个为气田。
　　去年11月27日，中海油中标国内最大的天然气调峰项目——陕西西安液化天然气（LNG）应急储备调峰项目。
　　该项目是“气化陕西”二期工程重点项目，总投资37.6亿元，其液化装置能力达140万吨/年，刷新国内液化工厂的处理能力纪录。
　　4月19日，界面新闻记者获悉，中海油或合建一个新LNG接收站，总投资规模在200亿左右，一期投资70亿元，预计近期进行签约，年底开始动工。
　　除加注天然气生产和储存外，中海油还瞄准了海南省发展带来的契机。
　　3月16日，中海油成立海南分公司，由原先的中海油湛江分公司改组而来，主要负责负责南海西部海域的勘探生产，使南海西部海域成为一个重要的产油中心。
　　南海西部海域主要包括莺歌海盆地、琼东南盆地和北部湾地区。在加强南海油气勘探和开发的基础上，中海油海南分公司还将负责仓储和销售。
　　“预计中海油在海南岛海域的气田会给公司带来很大的商机。”谢尉志表示。
　　目前，中海油的陵水17-2深水气田、东方11-1气田、崖城13-2气田和乐东气田均位于海南省。
　　4月13日，在海南建省办经济特区30周年大会上，国家主席习近平宣布，决定支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设。
　　未来，中海油将持续加大投资力度。业绩报告显示，一季度中海油资本支出约96.6亿元，不足年计划资本支出1/7。
　　谢尉志在业绩发布会上表示，中海油暂时不会对全年资本支出计划做出调整。
责任编辑：陈楚潺 
