http://finance.sina.com.cn/money/bank/bank_hydt/2018-04-20/doc-ifznefkf6941856.shtml
财经
互金专委会揭游戏理财平台四大风险 涉嫌庞氏骗局
　　互金专委会揭游戏理财平台四大风险：业务模式存疑 涉嫌“庞氏骗局”
　　来源：国家互联网金融安全技术专家委员会
　　4月20日，国家互联网金融安全技术专家委员会（下称“专委会”）发布高风险业态系列报告（一），指出要警惕游戏理财平台诈骗陷阱。
　　专委会称，自2016年以来，国家互联网金融风险分析技术平台（下称“技术平台”）持续对高风险互联网金融平台进行监测。截至2018年4月，技术平台已累计监测发现疑似诈骗平台数百家。技术平台发现游戏理财平台是诈骗平台的高发业态之一，投资者在进行投资理财时，应注意规避。
　　近期，技术平台发现，有游戏理财平台三十余家，其中多数属于诈骗平台，根据监测结果，游戏理财主要有拆分盘模式和任务返利两种模式。
　　其中，拆分盘模式类游戏理财的经营模式是投资者在缴纳一定入门费后，会获得一定的初始积分、“股票”或“代币”等其它奖励，此类平台宣称积分、“股票”和“代币”可兑换成人民币，用户以少量的资金投入后可以得到高额盈利。其通过不断的拆分裂变，如养鸡繁殖、种树长果实等等，短时间内会产生更多的积分和“股票”，部分平台还可能存在恶意提高积分或“股票”的价格，造成投资者资产暴涨的错觉。但实际上平台可能任意修改交易规则，延长提现期限，收取高额提现费用，最终导致用户提现困难，无法收回资金。
　　此外，任务返利模式类平台的经营模式较为简单，投资者初期需缴纳一定入门费用后，获得游戏试玩资格，此类平台往往宣称试玩指定游戏或完成指定任务（如观看新闻、使用指定APP）后用户能够获得大量奖励。同时平台宣称奖励可与人民币挂钩，用户可以“自由提取”。技术平台发现，此类平台会不断提高游戏难度，恶意修改提现规则或封禁用户账户，实则为诈骗平台。
　　对于以上诈骗平台的运营模式，技术平台认为，游戏理财平台主要存在以下几种风险：
　　（1）业务模式存疑。以拆分盘或做任务返利的模式不具有可持续性，资金运转和返利关系难以长期维持。
　　（2）涉嫌非法开展假虚拟货币或证券业务。部分平台通过出售“股票”、“代币”的形式进行集资，实质上是一种假虚拟货币或非法开展证券业务。根据《关于防范代币发行融资风险的公告》，这种行为本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，涉嫌非法发售代币票券、非法发行证券以及非法集资、金融诈骗、传销等违法犯罪活动。
　　（3）“拆分盘”式的经营模式涉嫌“庞氏骗局”。此类平台以拉人头的方式进行经营，以新收取的资金作为奖励支付原有投资者，涉嫌金融诈骗。
　　（4）资金安全性较差。根据技术平台监测，投资者基本无法提现，平台卷款跑路概率极高。
　　专委会提醒，投资者进行投资理财之前仔细衡量平台风险，认真审核平台资质，切实保障自身权益。
责任编辑：谢海平 
