http://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2018-04-22/doc-ifznefkh4902468.shtml
财经
国家发改委专家：我国高技术产业将保持快速发展
　　美国商务部近日宣布对中兴通讯公司采取出口管制措施。对此，国家发改委宏观经济研究院常务副院长王昌林表示，这将对我国高技术产业发展带来一定影响，但不会阻碍中国高技术产业快速发展步伐。
　　王昌林认为，这首先是因为中国在全球高技术产业链中处于重要地位。全球高技术产业链是相互依存、分工合作关系。以电子信息制造业为例，全球总的分工格局是：美国从事关键核心技术研发和高端产品制造，日本和韩国等国家从事中高端产品研发和生产，中国等发展中国家从事组装加工和制造。在这个格局中，中国扮演了世界工厂的角色，处于重要的一环。据统计，2017年中国生产手机19.2亿部，计算机3.1亿台，家电31.8亿台，分别占全球产量的75%、95%和85%。
　　如果美国大规模限制对中国关键技术的出口，无疑将对中国造成影响，但由于短期内世界其他国家难以大幅提高计算机、手机和家电产品产量，这势必同时也打击美国和日本、韩国的电子信息产业。而且，美国等发达国家制造业主要是靠高技术制造业支撑的，如果高技术产业大幅下滑，还将影响美国相关的研发服务等行业和纳斯达克等资本市场，从而对美国经济和全球经济产生重大影响。
　　其次，我国高技术产业创新取得重要进展，具备加快做大做强的诸多优势。王昌林分析，一是我国已经形成了体系完整、配套齐全、能力巨大的产业体系，并初步形成了一批创新型龙头企业。比如，目前我国在手机、计算机等制造方面形成了一批产业集群，配套能力很强，拥有一大批熟练技术工人和劳动力队伍，这一优势是其他很多国家短期内难以替代的。二是关键核心技术取得重要突破。经过多年的努力，目前我国在芯片、操作系统等领域拥有一批自主知识产权的技术和产品，并在一些领域实现规模化应用，具备了加快高技术产业做大做强的较好基础。三是国内市场规模和发展潜力巨大，可依托庞大的内需推进核心技术的研发和产业化。
　　第三，我国高技术产业正进入快速发展时期。近年来，在科技创新驱动和需求快速增长的拉动下，我国高技术产业呈现快速发展的态势。今年一季度，高技术产业增加值同比增长11.9%，快于规模以上工业5.1个百分点，继续呈现快速增长的态势。王昌林说：“未来一段时间，随着我国经济转向高质量发展阶段，以及人民生活水平的不断提高，对人工智能、生物医药等高技术产品的需求将快速上升，巨大的内需潜力将不断释放，我国高技术产业发展将继续保持快速增长。”
　　王昌林表示，实践证明，贸易摩擦和技术壁垒难以阻碍一个国家高技术产业发展。比如上世纪70年代，在半导体产业领域，美国和日本爆发了多年的贸易战，但并没有阻碍日本半导体产业的崛起。又如，前些年美国等国家对我国光伏产业实施了“双反”调查，也没有阻碍我国光伏产业快速发展的步伐。而且，从航空航天、碳纤维等行业看，发达国家的技术封锁反而加快了这些行业自主创新能力的提升。“只要我们坚定不移地加强自主创新，积极参与国际分工与合作，大力发展高科技、实现产业化，在高技术产业领域完全可以大有作为，实现高技术产业快速发展。”
责任编辑：孟敏江 
