http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-14/doc-ifzcyxmu4839474.shtml
财经
毛振华：中国成了世界房价最高国家
　　新浪财经讯 由中国企业家杂志社、木兰汇公益基金会联合主办的“2018中国商界木兰年会”于4月14日在北京举行，主题为：未来之舞。中诚信集团创始人、中国人民大学经济研究所所长毛振华出席并演讲。
　　毛振华称，现在中国成了全世界房地产价格最高的国家，“最高的，不是之一，不仅是北、上、广、深高，其他地方也很高。”而债务、资产泡沫都有可能引发一轮经济危机。
　　2009年中国成为世界第二大经济体，2011年中国成为世界第一大贸易国，2014年中国成为资本净出口国，2016年中国成为世界第一大并购国。
　　毛振华表示，这些数据都反映了中国国力的上升，“假定没有大规模的注资，假定没有以稳增长作为经济的主要政策，我们是很难想象能不能得到这些，这是历史的成就。”
　　但他也指出，这些历史成就到了今天，是花了巨大的成本。什么大成本？就是要大量地投入，投入从哪里来呢？货币制造。
　　毛振华称，中国是世界上最大的货币制造国，这些货币制造出来以后，不会分给某一个人，也不会分给某一个机构，是借给他们的，这把中国变成了一个巨大的债务国。“现在没有一个企业不是负债增加、负债累累，再看中产阶级，大家都到处借钱。”沉重的债务也使得我们的社会背上了很大的负担，大概每年要用GDP的15-17%来支付利息，这是“世界之最”。这样就使得整个中国经济的增长遇到了一个新的瓶颈。
　　毛振华指出，债务的危机正在向我们走来。借了很多没有能力还债，就会引发信用链条的断裂，在这样大的背景下，大量的货币进入社会后，不断地在其他领域蔓延。
　　传统经济学告诉我们，更多的货币追逐同样商品的时候就会出现通货膨胀，我们发了这么多货币，商品并没有增长的时候，并没有出现通货膨胀，为什么没有？因为产权过剩，全世界贸易的萎缩，需求的萎缩，使得中国的产能过剩，在这种情况下，商品还是处于供过于求的状态，一般的消费品价格很难上来。
　　这些钱一部分去了股市，很多人说股市低，其实不是，看中国股市的市盈率，中国股市在世界上还是很高的。
　　另一部分去了另外一个地方——房地产，毛振华称，“现在我们成了全世界房地产价格最高的国家，最高的，不是之一。”不仅是北、上、广、深高，其他地方也很高，债务、资产泡沫都有可能引发一轮经济危机。
　　毛振华认为，中国经过这么长时间的发展，有能力应对一次危机，危机有它的好处，有它更加革命性和彻底性，但也不希望它破坏力更大，所以十九大提出了，把防风险作为我国经济攻坚战的三大攻坚战之首，把金融防范风险列为整个国家的经济政策之首位。
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：谢长杉 
