http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-14/doc-ifzcyxmu5313164.shtml
财经
俞渝谈当当被收购：不在乎外界声音
　　新浪财经讯 4月11日，海航系旗下天津天海投资发展股份有限公司发布公告，购买北京当当网100%股权及当当科文100%股权，初步作价75亿元。此公告一出，引发多方热议。
　　4月14日，当当董事长、联合创始人俞渝出席“2018中国商界木兰年会”，并对此次收购做出了回应。 “我全然接受，”俞渝在演讲时还朗诵了一首诗歌，态度很坦然。
　　当当网由李国庆、俞渝夫妇于1999年创办，2018年成为庞大海航系的一员。虽然此次收购出现了许多声音，但俞渝表示对这些说法知道不多，“我也不在乎，基本忽略。”她称自己更愿意把时间花费在产品、顾客身上，“我愿意带着当当坚定的、安定的走自己的路，壮大自己的事业。”
　　俞渝说，这个年代，股权变化有许多方式，但即便股权发生变化，当当的产品、当当的使命也不会变化。“当当网的前缀后缀，不必永远挂着我和李国庆的名字。”
　　以下为发言摘编：
　　俞渝：大家好，我叫俞渝，我是当当网董事长。
　　当当网从事电商18年，每天当当给全国几十万顾客送去图书和其他东西，在当当网每天有几千万商家向全国顾客销售商品。
　　今天我演讲主题是拥抱未来。（随后俞渝在动情的音乐中读了一首诗后正式进入演讲主题）
　　我觉得相信未来首先要拥抱未来，我自己不但拥抱未来，拥抱历史，拥抱现实，拥抱当下，除了拥抱我也全然接受身边发生的很多事情。
　　在过去一个月里，在财经界，当当网引起了不大不小的关注。因为我主导未来把当当网的股权出售给海航的旗下的天海投资。所以媒体、吃瓜群众、当当顾客、当当的供应商，有各种各样的说法，对于这些说法，我选择忽略，我也不在乎。
　　因为我愿意把时间花在产品、顾客身上，我愿意带着当当坚定的、安静的走自己的路，壮大当当自己的视野。
　　当当网18年来不断扩大，并把好书送给全国读者。当当网陪伴全国几千万读者，用阅读丈量时间。商业文明的发展是我们每个公司壮大，历史篇章合成的主要力量。当当网根深叶茂，源自作为商业实体的强壮。
　　当当网的前缀、后缀不必永远挂上我和李国庆的名字。
　　在我们这个时代，股权变化有很多方式，这说明什么？说明这个年代，作为创业者，作为投资人，我们的选项是越来越多的。即便股权发生变化，当当的产品依然会延续。
　　在过去18年历史当中，当当网的股权发生过若干次变化。从创业到融资，再到2010年在美国上市，2016年从纽交所退市完成私有化。每次变化带来的是更多的选择。情怀，可以发财。发展，具备多条路径。专注，带来硕果，初心，永远是我们的原点。
　　2015年当当淡定的做了美国市场上电商领域的第一个IPO，2016年我们又很淡定的从纽交所退市。
　　我非常赞成拥抱未来这个主题，在当当过去18年的历史上，我们拥抱了PC互联网、拥抱了手机、拥抱了各种支付、拥抱了微信、拥抱了支付宝、拥抱了很多很多变化。同时，我们拥抱了图书，拥抱了百货，拥抱了价格战，拥抱了行业的疯狂和各种周期。
　　无论是当下还是未来，都有未知、选择和困惑。拥抱这一切，逢山开物，遇水架桥。遇到难题时去阅读、去思考。
　　无论是企业还是我个人，我相信道路都会越走越宽。
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：谢长杉 
