http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-16/doc-ifzcyxmv3734195.shtml
财经
新浪财经诚聘宏观及产业新闻编辑
　　新浪财经因业务需要，现招聘宏观产经类编辑多名，国内知名财经媒体经验（尤其是具备财经类网站工作经验、传统媒体工作经验）的应聘者将获优先考虑。
　　宏观产经类编辑具体要求如下：
　　1、具有对宏观经济、产业经济及财经新闻事件的高度敏感性，具有良好的网络财经新闻感觉或相关潜力，具有强烈的投入到网络新媒体领域的激情和兴趣；
　　2、工作责任心强，能承受较强工作压力，具备团队合作精神；
　　3、文字功底扎实，对国内主流财经媒体具有全面了解；
　　4、本科以上学历，英语水平4级以上；
　　5、熟悉电脑操作，掌握基本网络知识。
　　具备以下条件之一者可优先考虑：
　　1、在财经新闻领域具有丰富的实践工作经验；
　　2、具有在国内外知名财经媒体、大型财经类网站编辑经验，或在财经专题报道方面有良好的策划能力及组织经验；
　　3、财经、金融、投资、新闻类专业毕业，具有非常强的对新环境、新事物的适应能力；
　　4、重点综合性大学及财经院校优秀毕业学生。
　　本次招聘职位工作地点在北京。
　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式（请勿使用附件），将应聘材料发至：liangbin@staff.sina.com.cn，请务必在邮件主题中注明“XXX应聘新浪网财经频道编辑”字样。
　　（注：曾向新浪网投寄简历申请上述职位者仍可再次应聘，由于应聘者众多，不能一一回复，请大家理解）。
责任编辑：梁斌 SF055
