http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-04-20/doc-ifznefkf8181217.shtml
财经
美元连涨四日重上90 反弹能否延续需看贸易摩擦脸色
　　汇通网讯——美元指数连续第四个交易日上涨，目前已上突破90关键整数关口，美债收益率上涨，地缘局势缓和及美联储加息预期升温提供支撑，荷兰国际集团认为美元展开短暂且小幅反弹，下周行情料受中美贸易局势左右。
　　周五（4月20日）欧市盘中，美元指数维持震荡上行格局，攻克90关口后时段内最高摸至90.20，现回吐部分涨幅交投于90.16一线。
　　在周二（4月17日）于89.22构筑短期底部后，美元指数连续第四个交易日上涨，目前已向上突破90关键整数关口，汇价的温和反弹伴随着美债收益率的上涨，其中两年期和五年期国债均涨至多年高位，分别位于2.43%上方和2.75%附近。
　　市场对中美贸易摩擦及美国空袭叙利亚的忧虑缓和，兼之经济增长带动美联储加息预期升温，美元在盘面上受到支撑；但中兴通讯在中美贸易摩擦期间遭遇了美国商务部的拒绝令，该事件持续发酵，下周贸易局势风险可能左右汇价。
　　据FX678观察，周三（4月18日）美联储发布经济褐皮书，该报告显示美国经济展望正面，但相比以往，企业对关税表达了担忧。另外美国经济仍以缓和到温和的速度扩张。
　　日内稍晚芝加哥联储主席埃文斯和旧金山联储主席、2018年FOMC票委威廉姆斯均将发表讲话，关注相关措辞会否进一步抬升美联储加息预期。
　　荷兰国际集团（ING）认为，本周地缘政局及贸易保护主义风险相对低迷，美元看起来展开了小幅且短暂的反弹行情，彭博美元指数自多月低点反弹。
　　该行表示，虽然美债收益率存在趋平风险，但美国10年期国债收益率将再度逼近3%大关，美债收益率曲线令冒险资产短线前景蒙阴，特别是考虑到特朗普政府政策不确定性犹存。下周贸易局势风险可能左右汇价，当前美国制裁中兴通讯事件持续发酵。
　　中兴通讯在中美贸易摩擦期间遭遇了美国商务部的拒绝令（禁止美国企业7年内与中兴通讯开展任何业务，包括销售零部件、商品、软件和技术等），凸显美国不正当针对中国的野心昭然若揭，分析认为美国针对中兴通讯不是单纯的商业事件，而是美国打压中国芯片行业龙头的缩影。
　　AmundiPioneer Investments外汇策略董事Paresh Upadhyaya认为，自从2月以来，美元一直在一个显著稳定的区间交易，有一些对立的因素令美元保持在窄幅区间内。
　　汇通网指出，技术面来看，日线图显示美元指数区间交投之势完整，现已站上走势粘连的系列短期均线上方，MACD指标由空转多，RSI指标也向好，显示后市于90关口上方续涨的几率较大。
　　上行方面，若向上突破3月20日高点90.44，将打开依次涨向4月6日高点90.60和90.89的空间。下行方面，初步支撑位位于10日移动均线89.69，跌破后目标依次指向4月17日低点89.23和3月27日低点88.94。
责任编辑：郭明煜 SF008
