http://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2018-04-20/doc-ifznefkf8656589.shtml
财经
潜在标的
　　定了！首家H股全流通试点花落联想控股！试点股份如何卖？影响堪比2005年A股股改？（附潜在标的名单）
　　来源：证券时报
　　联想成为为首家全流通试点！ 
　　证监会新闻发言人高莉20日表示，目前H股全流通试点各项准备工作基本就绪，正式推出首家全流通试点，联想控股股份有限公司。下一步，证监会将始终与香港有关方面沟通，积极稳妥循序渐进，成熟一家推出一家，推出H股的全流通试点。
　　此外，4月20日晚间，中国结算、深交所联合发布《H股“全流通”试点业务实施细则（试行）》（下称《细则》，全文见文末）。
　　3月27日，联想控股（03396.HK）高级副总裁兼首席财务官宁旻表示，希望成为H股全流通的试点企业。宁旻认为，实现H股全流通可提升联想控股的市场价值，有助于对公司员工股权激励计划的落地。
　　数据显示，联想控股目前总市值586.7亿港元，其中非流通股占比83.37%。截至今日收盘，联想控股下跌3.86%，收于24.9港元。
　　谁是下一家？
　　此前，中外资券商包括摩根士丹利、花旗及光大证券均预计，众安在线及中国电信成为首批试点机会极大。
　　值得注意的是，去年11月，有媒体报道称，联想控股建议修改公司章程，新增“内资股可转换为外资股”，这项修改可能就是为H股全流通作准备。
　　除了联想控股之外，众安在线也于今年3月份宣布修改公司章程，其中加入关于“内资股转换为外资股”的相关表述，这被视为众安希望加入首批试点企业的动作。
　　众安在章程中还加入“单独或者合计持有公司3%以上股份的股东有提名董事或者监事的权利”。有媒体报道称称，这是变相为未来H股增持的投资者提供参与公司治理的机会，与H股全流通发展方向吻合。
　　中安在线CEO陈劲也表示，关于修订公司章程，众安一直非常关注H股全流通问题，也相信H股全流通不仅能够构建一个更加好的平台，也能够对公司治理起到非常好的作用。
　　啥是H股全流通？
　　2017年12月29日，证监会表示，为进一步优化境内企业境外上市融资环境，深化境外上市制度改革，证监会开展H股上市公司“全流通”试点。
　　港股是指在香港联合交易所上市的所有股票。H股也称国企股（这里市值国内企业，而不是国有企业），是经证监会批准，注册在内地，在香港上市，供境外投资者认购和交易的股票。
　　而正常走H股上市途径的股票中，在港交所流通的只有外资股，内资股是不能再港交所流通的只能在中国法人或自然人、合格国外机构投资者或战略投资者之间转让。 
　　试点股份如何交易？
　　《细则》中指出，投资者使用H股“全流通”专用账户，通过境内证券公司提交H股“全流通”试点股份的卖出委托指令，相关股份通过中国结算在境外代理券商开立的证券交易账户卖出。交易达成后，境外代理券商与中国结算、中国结算与境内结算参与人、境内结算参与人与投资者之间分别进行结算。H股“全流通”专用账户只能卖出，不得买入。
　　投资者应当使用H股“全流通”专用账户，通过境内证券公司提交卖出委托指令，经由深证通传递至境外代理券商。境外代理券商依据深证通传递的卖出委托指令，使用中国结算在境外代理券商开立的证券交易账户，按照联交所规则在香港股票市场进行证券交易。
　　目前，H股“全流通”试点相关业务将以港币为结算币种。试点初期，先实现投资者减持卖出的功能。H股“全流通”专用账户只能卖出，不得买入。
　　参与H股“全流通”试点业务的境内结算参与人应以结算备付金账户为单位向中国结算缴纳50万港币初始保证金。保证金按季度调整，缴纳上限为100万港币。试点期间与B股业务、B转H业务的结算保证金合并计算。
　　《细则》还规定，T日日终，中国结算根据境外代理券商传送的当日成交明细，向境内结算参与人分送成交明细数据。T+1日，中国结算根据境外代理券商向中国结算传送含各类税费的T日交易清算明细，与境外代理券商通过香港结算中央结算及交收系统进行预对盘处理。
　　T+2日上午，中国结算与境外代理券商以实时货银对付方式完成券资交收。
　　T+2日16：00，中国结算完成与境内结算参与人之间的资金交收和投资者股份明细的变更。
　　T+2日为港股交收日，如遇非A股交易日，则与境内结算参与人的交收处理及数据发送顺延至其后的A股及港股首个共同交易日。
　　H股全流通的影响？
　　Wind数据显示，截至目前，港股市场上共有254家H股，市值约7万亿港元，占港股市值比例为20%。
　　其中，含A股的H股共有99家。因非流通内资股亦可在内地交易所上市交易，所以这些公司不存在必需通过H股才能实现“全流通”的问题。
　　剩余仍有155家公司，其中，不乏一些如邮政银行、中国电信、中国财险等市值达千亿港元的大公司。
　　中信证券认为，H股全流通的启动，为巨量内资非流通股引入市场定价机制，意义非凡。
　　除了将大股东与其他股东的利益一致外，“H股全流通”解决困扰中国内地与香港两地资本市场的特有历史遗留问题，提升投资者信心。
　　同时，H股全流通后，将提升H股公司在各项全球指数中的权重，流动性的增强会加大对于海外投资者的吸引力。
　　更为重要的是，长期来看也会增强公司治理和企业竞争力，并吸引更多的内地企业赴港上市，利好香港资本市场的发展。
　　港交所董事总经理、首席中国经济学巴曙松此前也表示，对于已通过H股上市的企业，H股全流通解决了内资股股东与H股同股同权，却不同利的问题。内资股在H股全流通条件下拥有了处置、流转和抵押的基础，赋予了内资股股东变现资产价值的机会，如果配套相应的公司治理机制改革，可明显改善公司治理和增强管理层激励。同时，也方便解决H股企业由于大股东增持股份，出现的H股流动性不足的问题。
　　相对红筹模式，H股模式省去了资本出境和海外架构搭设的环节，因此，对于寻求海外上市的企业，H股全流通安排可便利其通过H股渠道进行海外筹资，有利于提升市场发现股权内在价值的能力。
　　实现H股全流通，将提高大股东在全流通下改善上市公司利润的动力，也由于高管激励等措施能够更方便的实施，公司治理结构可以得到不断完善，带来上市公司质量的提高，从而提高H股的投资价值。
　　能与股权分置改革相比吗？
　　此前，有投资者将此次H股全流通与2005年的股权分置改革相比。
　　对此，中信证券认为，从整个市场的角度来看，2005年的股权分置改革涉及了A股超过90%的公司，而此次H股全流通潜在涉及的155家公司占所有港股上市公司数量的比例仅为7%左右，所以，此次改革对于整个香港市场短期的影响较2005年A股的改革要小得多。
　　如何筛选全流通投资标的？
　　平安证券建议投资者可从以下角度筛选H股的全流通收益标的：
　　1、非流通股占比较高的H股；
　　2、基本面较好；
　　3、大股东持股比例较高。
　　下表为非流通股占已发行普通股比例较高的H股：
　　附：《H股“全流通”试点业务实施细则（试行）》全文
责任编辑：白仲平 
