http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-21/doc-ifznefkh0276465.shtml
财经
形成一批有全球话语权和影响力领军企业
　　新浪财经讯 由国务院国资委新闻中心、国务院国资委研究中心、经济参考报社共同主办的第二届中国企业改革发展论坛于2018年4月21日在北京举办。国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆出席并致辞。
　　肖亚庆强调，要形成一批在全球产业发展中具有话语权和影响力的领军企业。“在全球化大背景下，世界一流企业都把掌控产业链中技术含量高、增值幅度大、带动性强的重点环节作为战略发展重点。要积极推动产业向价值链高端迈进。进一步深化供给侧结构性改革，大力淘汰过剩、落后产能，要积极占领未来产业发展的制高点”。
　　他表示，对事关我国产业发展全局和企业发展未来的重大关键领域和制高点必须要加强预见性、前瞻性，在这些领域迈出实质性的步伐，引领新兴产业集群的发展。要积极参与和影响国际产业标准制定，“这方面我们有了长足的进步，但是还远远不够，在产业标准制定中有无话语权、话语权大小，关系企业在国际竞争中能否赢得主动。所以我们要做最大努力，推动更多的中国产业技术标准成为全球通用标准，为未来赢得更大发展空间打下基础”。
　　以下为演讲实录：
　　各位领导、同志们：非常高兴参加这个论坛，第二届中国企业改革发展论坛，聚焦“新时代·新举措·新作为——培育具有全球竞争力的世界一流企业”这样一个主题，共同研究探讨新时代中国企业改革发展的新思路和新举措。首先，请允许我代表论坛的主办方，特别是代表国资委对各位领导和各位嘉宾的到来表示热烈的欢迎！对乐江同志和在座的各位领导、各位朋友长期以来对国资国企改革发展的高度支持、衷心关怀表示衷心的感谢！
　　大家知道今年是中国改革开放40周年。前不久，习近平总书记在博鳌亚洲论坛发表重要主旨演讲，系统总结了中国改革开放40年来取得的伟大成就，开启了新一轮中国改革开放的新征程。在这个时间节点举办中国企业改革发展论坛，对于深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，推动中国企业加快改革发展、扩大对外开放，朝着世界一流企业目标迈进具有十分重要的意义。
　　应该说经过40年的艰苦探索和不懈努力，中国已经成为世界第二大经济体、第一大工业国、第一大货物贸易国、第一大外汇储备国，国家综合实力显著提升。40年来，国有企业也发生了翻天覆地的变化，规模实力显著增强，竞争力进一步提升，仅从规模来看，进入世界500强的国有企业达到82家，一批大企业不仅规模达到了世界级水平，而且在技术、管理、国际化水平等各方面也在努力走向世界前列，具备了培育成为具有全球竞争力的世界一流企业的基础和条件。
　　中国特色社会主义进入新时代，对国有企业提出了新的更高要求。党的十九大站在新的历史起点上对国有企业改革发展作出重大部署，明确提出培育具有全球竞争力的世界一流企业，这样一个宏伟目标为国有企业改革发展指明了方向。但我们要清醒地看到，国有企业同世界一流企业相比，还有相当的差距，我们无论是在管理、技术、核心竞争力上还都需要做出更大的努力。所以我们必须进一步增强责任感、紧迫感，倍加努力、接续奋斗，在加快形成“三个一批”上狠下功夫。
　　一是形成一批在国际资源配置中占主导地位的领军企业。在全球范围配置资源，已经成为跨国公司获取和掌控资源、强化核心竞争力的重要手段。国有企业迈向世界一流，必须加快融入国际分工、走向国际市场，在更大范围、更宽领域、更深层次配置资源，从而为企业赢得发展空间、掌握主动权。所以要在扩大开放合作中提升国际资源配置能力。只有在更加开放的条件下，资源配置能力才能得到充分释放和提升。必须全面贯彻落实总书记提出的对外开放重大举措，进一步加大开放力度，加强与跨国公司的交流合作，特别是要继续深化在能源、矿产资源等领域的合作，积极引进外资等各类资本参与重组改制，使国有企业与其他所有制企业相互促进、互利共赢、共同发展。必须加快建成面向全球的资源配置和生产服务系统，不断扩大海外经营规模，提高海外市场份额，优化全球布局结构，打造国际知名品牌，形成国际竞争新优势。
　　要抓住“一带一路”建设机遇提升国际资源配置能力。“一带一路”是有着良好基础的广泛合作平台，为国有企业开展国际化经营提供了极为难得的机遇和条件。必须持续深化同沿线国家和企业在装备、技术、标准、管理等各领域的交流合作，扎实推动重大项目的落实落地，还要以工业园区和物流园区为载体，打造深化国际产能和装备制造合作新平台，在“一带一路”建设中实现资源的高水平跨国配置。
　　要立足主业发展提升国际资源配置能力。具有全球竞争力的跨国公司大多有一个共同的特征，就是专注主业、突出主业。盲目铺摊子，不突出主营业务，即使在短期内能有些成效，但长期看也会缺乏后劲，所以在长期发展的过程中必须明确在国际化经营中主业的发展目标和重点，坚定不移聚焦主业、突出主业开展并购重组和专业化整合，推动技术、人才、资本等各类资源要素向主业集中，不断增强核心业务的资源配置效率、盈利能力和市场竞争力。所以国有企业特别是中央企业一定要突出主业。
　　二是形成一批引领全球行业技术发展的领军企业。当前，全球科技创新迅猛发展，转化为生产力和经济效益的周期大大缩短，国有企业必须勇担创新重任，走在行业技术发展前列。要大力提升企业的自主创新能力。强化自主创新是提升企业核心竞争力优势、摆脱受制于人局面的根本途径。必须着力在自主创新特别是原始创新上下更大的功夫。要着力突破战略性前瞻性领域关键核心技术。能否在战略性前瞻性领域取得关键核心技术突破，决定着企业能否持续保持核心竞争能力、在激烈的市场竞争中实现基业长青，同时对国家长远发展也会有重大影响。
　　所以要下大气力尽快培育一批能够支撑国家重大战略需求、引领未来科技变革方向、参与国际竞争合作的创新力量。要加快建立健全创新体制机制。创新驱动本质上是人才驱动，所以必须把完善鼓励创新机制、激发要素活力作为关键因素来抓，要积极倡导创新文化，大力弘扬创新精神、企业家精神、工匠精神，营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好风尚。
　　三是形成一批在全球产业发展中具有话语权和影响力的领军企业。在全球化大背景下，世界一流企业都把掌控产业链中技术含量高、增值幅度大、带动性强的重点环节作为战略发展重点。要积极推动产业向价值链高端迈进。进一步深化供给侧结构性改革，大力淘汰过剩、落后产能，要积极占领未来产业发展的制高点。对事关我国产业发展全局和企业发展未来的重大关键领域和制高点必须要加强预见性、前瞻性，在这些领域迈出实质性的步伐，引领新兴产业集群的发展。要积极参与和影响国际产业标准制定，这方面我们有了长足的进步，但是还远远不够，在产业标准制定中有无话语权、话语权大小，关系企业在国际竞争中能否赢得主动。所以我们要做最大努力，推动更多的中国产业技术标准成为全球通用标准，为未来赢得更大发展空间打下基础。
　　女士们、先生们、朋友们，培育具有全球竞争力的世界一流企业，是习近平总书记在新时代赋予我们的重大使命和任务。实现这一目标，不是一朝一夕能够完成的，必须持续努力、久久为功，不断深化国有企业改革，努力构建与市场经济相融合的体制机制。在这一历史进程中，国有企业特别是中央企业不是单打独斗，而是要以更加开放的姿态，加强同国内民营企业和国际各类公司的交流合作，实现互利共赢、共同发展，努力为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献！谢谢大家！
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
