http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-20/doc-ifznefkf8578640.shtml
财经
乐视4天3涨停但核心资产要没了
　　腾讯领衔入局新乐视智家，你看到的是乐视网即将迎来新生，我看到的却是核心资产剥离，脱困更加无望。
　　4月19日，乐视网发布公告称，控股子公司新乐视智家拟以90亿元的估值引入数名战略投资者，其中包括腾讯、京东、苏宁、TCL在内8家知名机构。
　　消息一出，立刻引发市场关注，乐视网股价19日、20日连续涨停。加上4月17日的涨停，短短4天已有3个涨停，期间涨幅高达35.99%，一副走出泥潭的态势。
　　其实，仔细读公告就会发现，新乐视智家引入重量级股东完全算不上对上市公司的利好，甚至还是个利空——最有看点的“智能大屏”即将与乐视网无关了！
　　4月20日晚间，乐视网又发布公告称，新乐视智家已更名为乐融致新，似乎预示着其脱离上市公司或已不远。
　　新乐视智家将“被剥离”
　　在此次引入重量级投资者之前，新乐视智家（原乐视致新）曾于2017年一季度引入融创入股。融创入股新乐视智家后，乐视网对其持股已由58.55%降低至40.31%。此外，乐视控股持有新乐视智家18.38%的股权。
　　乐视网将其纳入2017年前三季度报表合并范围的理由是，乐视网还占据新乐视智家董事会席位的三分之二，能主导其财务及经营决策，以此认定后者为控股子公司，并纳入财报合并范围。
　　此次新乐视智家引入外部投资者，乐视网对新乐视智家的持股比例将从40.31%进一步降至33.46%。
　　另外，乐视控股所持新乐视智家的股权即将进入司法拍卖程序，考虑到乐视网难以出钱参拍，该股权将与乐视网及贾跃亭无关，乐视网对新乐视智家有实际影响力的持股比例仅为33.46%，董事会席位能否仍然保留三分之二，具有极大的不确定性。
　　对此，乐视网坦言，存在失去对新乐视智家控股权的风险，可能致使后者无法计入上市公司合并报表范围。
　　据其测算，若剔除新乐视智家业务，2017年1-9月，乐视网合并抵消后营收将从61.52亿元降至25.47亿元，降幅高达58.6%。
　　不仅如此，在已持有的新乐视智家股权中，乐视网也将其中逾86%的持股质押给了融创一方。由于乐视网自身现金流已非常紧张，若无法到期还款，该部分股权也将落入融创手中。
　　乐视网财务指标受累
　　有分析人士认为，对于新乐视智家，引入重磅投资者或将开启“新生”；而对于乐视网，剥离新乐视智家则意味着失去“智能大屏”的发展空间，这对主营业务不断下滑的乐视网显然不是利好，很有可能对视频业务产生更大冲击。
　　令人担忧的是新乐视智家“出表”所引发的乐视网财务指标恶化。
　　根据公告，2017年前三季度，乐视网归属于上市公司股东的净利润为-16.52亿元。此次预计全年亏损约116亿元，意味着公司在2017年第四季度计入亏损约100亿元。截至2017年三季度末，公司归属上市公司股东的权益为124.83亿元。若扣减约100亿元，乐视网截至2017年末的归属上市公司股东的权益仅剩约24亿元。
　　此番新乐视智家“出表”，极有可能会进一步降低乐视网的净资产水平，而公司今年一季度仍预亏3.07亿元至3.12亿元，若巨亏趋势不改，很有可能出现净资产为负的情况。
　　按照创业板上市规则，“最近一个年度的财务会计报告显示当年年末经审计净资产为负”的股票将暂停上市。
　　此前评估的减值不一定准确
　　对于市值已经萎缩至225亿元的乐视网，不少市场人士依然表示担忧。“乐视网仍未披露2017年年报，风险是否排除，仍需经审计的数据证实。
　　近期深交所向公司下发了三封问询函，公司对很多重点问题的回答模棱两可，还应审慎看待。”
　　在3月30日下发的问询函中，深交所要求乐视网结合2017年末净资产情况、后续各项资产减值损失计提计划及安排，核实公司是否可能触发净资产为负的情形。
　　乐视网对此的回复则是，“截至目前，审计机构尚未对公司计提减值出具意见。”并称，预计公司2017年度减值计提总额将与2月27日披露的业绩快报所列数据存在一定差异。在净资产是否为负一项，乐视网表示，根据截至目前取得的数据，截至2017年12月31日未触发净资产为负。但公司同时表示，财务数据均未经审计，最终将以审计结果为准。
　　曾经的“遍地撒网”也是包袱
　　另外，乐视网此前曾在众多领域长袖善舞，通过设立子公司、基金等方式开展业务，而今，这些业务都成了拖累公司的潜在风险。
　　据披露，目前乐视网所持15家公司的股权被司法冻结，其中包括乐视小贷、乐视财富、乐视流媒体等。同时，共有13个银行账户被冻结。
　　乐视网表示，股权被冻结致使公司无法处置该部分股权，如相关诉讼判决生效后，上市公司存在或有负债风险。同时，如若上市公司无法及时偿还债务导致被冻结的股权司法拍卖，进而上市公司有可能失去控股子公司控制权的风险。
　　乐视并购基金也需乐视网兜底
　　乐视网于2016年设立的乐视并购基金也成为潜在风险点。截至目前，该基金实际总出资43.54亿元，乐视流媒体认购全部劣后级份额10亿元。
　　按照约定，乐视网对该基金负有连带担保责任，在基金存续期届满3年、5年之日，基金出现严重亏损且乐视控股与贾跃亭不能承担回购义务的情形下，将存在对公司未来业绩和现金流带来重大影响的风险。
　　最新公告显示，该基金投资的5个项目，已有一个项目因乐视控股资金拆借而无法提供2016年正式审计报告，另有两个项目在2017年出现了亏损。具体情况如下：

责任编辑：郭春阳 
