http://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2018-04-21/doc-ifznefkh1412196.shtml
财经
兰华升澄清与华信关系后资本运作：江泉实业拟购国企
　　神秘富豪兰华升澄清与华信关系后再施资本运作：江泉实业停牌拟发行股份收购国企 |新京报财讯
　　赵毅波
　　神秘富豪兰华升澄清与华信关系后再施资本运作：江泉实业停牌拟发行股份收购国企 |新京报财讯
　　新京报快讯（记者 赵毅波）4月20日晚，江泉实业公告称，公司控股股东深圳市大生农业集团正在筹划涉及本公司的发行股份购买资产等重大事项，标的资产为国有控股企业，所属行业为交通运输、仓储和邮政业。
　　江泉实业表示，目前控股股东已与标的资产签署意向书。鉴于该事项存在重大不确定性，经公司申请，本公司股票自 2018 年 4 月 20 日上午开市起停牌。
　　江泉实业承诺，将尽快确定是否进行上述重大事项，并于股票停牌之日起的 5 个工作日内（含停牌当日）公告该事项进展情况。停牌期间，公司将根据事项进 展情况，严格按照有关法律法规的规定和要求履行信息披露义务。
　　据官网介绍，大生农业集团成立于2005年，是集资产管理、资本运作、产业投资和生产经营于一体的民营企业集团，旗下拥有江泉实业（600212）和大生农业金融（HK.01103），集团以国企、央企及实力金融机构为战略合作方，位列中国企业500强第237位，中国民营企业500强第59位，广东省企业百强第27位。
　　2017年3月，有媒体发布的一篇题为《一家叫作大生农业的中国500强低调潜藏在深圳皇岗商务中心》的文章称，作为创始人的兰华升，在短短11年里，建立起一个以农业为主打，横跨石化、基建、金融等为一体的产业帝国。与此形成对比的是，兰华升本人极为低调，其多年来一向远离于聚光灯下。
　　虽然极度低调，但兰华升在资本运作长袖善舞，此番停牌的江泉实业就被其“闪电”拿下。
　　2017年7月，江泉实业公告称，大生集团以10.6亿元收购宁波顺辰持有的上市公司的6840万股股份，占上市公司总股本的13.37%，成为江泉实业的控股股东，实际控制人变更为兰华升。
　　而就在大生集团入主之前的前一天，即7月27日，江泉实业发布公告，终止与上海超聚之间的股份转让，这也引起了交易所发去问询函。
　　在回复问询函中，江泉实业公告披露，7月26日，宁波顺辰与超聚金融决定终止股份转让，宁波顺辰副总裁李睿与大生集团总经理朱天相“系多年好友”。“双方经过一整夜的洽谈磋商”，最终于7月27日下午三点半签署了《股权转让协议》。
　　今年3月叶简明风波之后，低调的兰华升开始引发外界关注。当时有媒体报道称，兰华升亦担任中国华信独立董事。其后，兰华升旗下的江泉实业和大生农业金融股价暴跌。
　　3月3日，大生农业集团在官网声明称，近期，有关媒体对我司股东、法定代表人兰华升先生的任职情况进行报道时，未经查实确认，称其为“中国华信独立董事”，误导了市场情绪，对我司生产经营及所属上市公司资本市场带来负面影响，严重影响了我司正常业务开展，引发市场行情震荡，给相关投资人造成重大损失。
　　大生农业集团表示，兰华升已于2016年7月正式辞去中国华信能源有限公司独立董事职务，目前并未担任中国华信任何职务。
　　据公开简历，兰华升1995 年 7 月至 2006 年 6 月期间曾任多家公司财务经理及财务总监，2006 年 6 月至 2014 年 5 月担任福建大生控股有限公司总经理。
　　新京报记者注意到，福建大生控股有限公司（简称大生控股）在2014年4月发生工商变更，名称从之前的福建华信控股有限公司改为大生控股，原股东之一上海华信石油集团有限公司也退出，大生集团成为新增股东。
　　编辑：杨梓铭
责任编辑：陈楚潺 
