http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifznefkf8420892.shtml
财经
海南发布公积金贷款新政：最低首付比例提高至3成
　　海南发布公积金贷款新政：最低首付比例提高至3成
　　陈淑贞
　　4月20日，海南省住房公积金管理局发布《关于调整住房公积金有关政策的通知》（下称“《通知》”）。
　　《通知》要求，职工家庭有未结清公积金贷款的，夫妻双方只能办理偿还住房公积金贷款本息（含组合贷款的商业贷款本息）提取业务，不得再办理其他住房消费类提取业务。
　　此外，职工家庭购买首套新建住房的，住房公积金贷款最低首付款比例由20%提升至30%。
　　《通知》自2018年4月23日起执行，购房合同签订及首付款发票出具日期均在2018年4月22日（含）前的，住房公积金贷款最低首付款比例仍为20%。
　　海南省住房公积金管理局表示，通过适度提高购房门槛，达到抑制房价过快增长的目的，而作为支持职工购房的重要资金来源，适度的控制住房公积金提取有利于配合海南省房地产市场调控政策的实施。
　　根据海南省住房公积金管理局官方数据，2017年，支持职工购建房194.44万平方米。年末个人住房贷款市场占有率为11.96%，比上年同期减少12.40个百分点。通过申请住房公积金个人住房贷款，可节约职工购房利息支出26.80亿元。
　　住房贡献率方面，2017年，海南省住房公积金管理局的个人住房贷款发放额、公转商贴息贷款发放额、项目贷款发放额、住房消费提取额的总和与当年缴存额的比率为126.05%，比上年增加6.50个百分点。
　　据3月31日海南省发布的《关于做好稳定房地产市场工作的通知》，海南目前限购五年、首付七成、限售五年，提高购置门槛，锁紧流动性，尽可能压缩海南房产的投资空间，使其回归居住属性。
　　国家支持海南全岛建设自由贸易试验区，支持海南逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设的消息传出后，4月16日，海南省住房和城乡建设厅发布相关通知要求，措辞严厉，相当罕见。
　　海南省住房和城乡建设厅要求，各市县政府要担负起房地产市场调控的主体责任，对落实调控目标不力、量价仍上涨过快的市县，将提请省政府进行约谈问责；防止任何形式的宣传炒作和哄抬房价行为；对违法违规的房企、中介及从业人员给予最严厉的处罚，直至清理出海南市场。
　　4月20日的公积金贷款新政无疑是海南省在原先严厉的调控政策上，进行的加码。
　　目前，对于房地产业，海南省的思路是：岛内居民的基本住房需求由政府来保障、改善性需求由市场来调节、投资性需求靠制度来限制。
责任编辑：刘万里 SF014
