http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-12/doc-ifyzeyqc0741527.shtml
财经
徐井宏：不确定性让人们产生了焦虑感
　　新浪财经讯 “2018绿公司年会媒体见面会”今日在天津于家堡举行。中国企业家俱乐部副理事长、AAMA亚杰商会会长、原清华控股有限公司董事长徐井宏出席并演讲。
　　徐井宏分析称，不确定性让人们产生了焦虑感，而不确定性来源于科学技术的发展、技术对商业模式的冲击、全球发展的不确定性等。而这些问题，在本届年会上都会有针对性的进行讨论。
　　以下为演讲实录：
　　徐井宏：大家下午好！
　　秘书处给我定的题目是绿公司年会变与不变，其实刚才程虹都讲了，今年该怎么样和过去有什么差别，我认为绿公司年会到底有什么特点？
　　第一，每一年从年初开始一直到年底不知道有多少论坛，多少的年会，每一个媒体也在搞，每一个组织也在搞，大家知道光企业家，让我从头到尾都参加，今年什么都别干了，但是绿公司年会第一个特征它的议题由中国企业俱乐部全体理事结合企业实践中、现实中所遇到各种问题凝结出来的议题，这样的议题比其他论坛和年会更解地气，更接近这个时代实际的问题，这是它最核心的特征。
　　第二，每一年在不同的地方来推动都使得中国企业家俱乐部理事，以及绿公司年会成员们以及参会很多中小企业，和这个地区建立了一个连接的纽带，从而为区域发展，为企业在这个区域发展提供了一个非常好的连接平台。
　　第三，由于中国企业家俱乐部理们基本都是在中国比较大的公司，所以这样一个年会使得这些大公司和众多中小公司通过不同的活动，建立起互相的协同、合作这样一个纽带。
　　所以，这样使得大中小企业合作与协同，通过这样一个平台能够得以延伸。要让我看，我觉得是绿公司年会和其他很多论坛不同的地方。它的议题原自于企业家，和地方进行了紧密相连，它也使大中小企业形成了一个合同与协作，理事长介绍了今年的主题，今年不同主要是两个；
　　第一，地点不同，天津滨海新区茂荣区长做了介绍，它在中国新时代发展中承担越来越光荣的使命，在京津冀一体化征程中是越来越重要的地方，在这片圣土上召开绿公司年会，希望和滨海新区建立更好的合作和联系。
　　第二，今年的议题比往年大大缩减，去年在郑州是30多场活动，200多位嘉宾介绍，今年就浓缩这样几个，和此时此刻最重要、集中的力量在一起，刚才理事长介绍了，这个时代巨大的特点焦虑来源于什么，焦虑来源于不确定性，所以这个时代最核心的特征就是不确定，不确定使得让我们预测未来变的及其困难，所以我们才觉得焦虑，不知道明天怎么样，那么什么而产生这些不确定性，主要四个方面；
　　第一，科学技术发展。
　　大家看今天两个和技术密切相关的专场是AI专场和物联网专场。当然科学技术、生物技术、能源技术很多很多，但是这样一个时代对下一步产生巨大影响，实际就是智能和数据，就是物联网和互联网，所以这两个方面我们进行深入研讨。
　　第二，商业模式。
　　由于技术发展、由于所有的演变，对于商业模式巨大的冲击，未来商业怎么做，还是想过去那样进行吗？有影响力投资，有新零售等等，更多在模式里和大家进行探讨。
　　第三，全球发展不确定性。
　　大家都知道，刚刚博鳌论坛习总书记再一次倡导构建人类命运共同体，但是在太平洋另外一端，川普先生在推动增加贸易壁垒，搞贸易战，搞封闭主义等等，这些对未来产生什么影响？所以我们在这场里全球化，包括智能商业时代，其实这个题目，智能商业时代到底是什么呢？真的不知道，我们用了这个题目，到今天没有见到任何一个人对智能商业时代做一个解释，或者说我们到了智能商业时代吗？也不一定，这样一个题目的目的激起所有人的思考。
　　第四，未来对治理结构和组织发生深刻影响。
　　包括区块链技术到底在未来产生什么，这次有企业家责任与创新，由王玉锁组织的人才与组织。每一场活动和过去不同，过去大概在50分钟到70分钟，这次所有活动都是一个半小时，希望用更长的时间、更聚焦对这些主题进行更深刻的讨论。
　　所以，希望这届绿公司年会解下丰硕果实，对当下企业家创业家最关注最重要的问题的讨论，能够给与会者乃至更加广泛千千万万中国人士带来有意启示，从而在这样一个新时代携手昂然前行，谢谢大家！
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
