http://finance.sina.com.cn/money/bank/bank_hydt/2018-04-20/doc-ifzihneq3254360.shtml
财经
北京二手住宅价连降11月 交易量大幅反弹可能性不大
　　北京二手住宅价已连降11月 交易量回升
　　定军 北京报道
　　4月19日，国家统计局北京调查总队总统计师、新闻发言人方晓丹指出，北京二手住宅的成交价格出现11个月逐月下降的态势。目前尽管成交有些回暖，但是近期出现大幅度反弹可能性不是很大，房价将继续延续这样一个平稳或者稳中有降的态势。
　　“我们预期，如果3.17新政能够持续严格执行不放松，房地产市场近期出现大幅度反弹可能性不是很大。”方晓丹在北京一季度数字发布会上表示。
　　所谓的3.17新政，是指去年3月17日北京公布的《关于完善商品住房销售和差别化信贷政策的通知》。
　　该政策提出，居民家庭名下在北京市无住房且无商业性住房贷款记录、公积金住房贷款记录的，购买普通自住房的执行现行首套房政策，即首付款比例不低于35%，购买非普通自住房的首付款比例不低于40%（自住型商品住房、两限房等政策性住房除外）。
　　居民家庭名下在本市已拥有1套住房，以及在本市无住房但有商业性住房贷款记录或公积金住房贷款记录的，购买普通自住房的首付款比例不低于60%，购买非普通自住房的首付款比例不低于80%。
　　换句话说，在任何城市有住宅贷款的，在京买房首付要达到八成，一般首付需要拿出400万左右。而如果没任何贷款记录且有买房资格，首付35%，也需要约150万到200万左右。由于能一次性拿出这笔资金的人员有限，导致了北京3.17新政后房地产进入降温状态。尤其是商住房，因为新商住房不能有上下水，不能卖给个人，只能卖给公司，且不能贷款，所以迄今价格仍呈现较大的下降态势。
　　方晓丹透露，北京二手房价格，在今年1-3月份累计比去年12月份下降了1.3%。据21世纪经济报道记者调查了解到，北京部分区域的住宅从去年最高10多万1平方米，降低到7万左右1平方米。另外商住（50年产权）房价格的降幅更是巨大，有的甚至达到了30%。
　　不过，北京的住宅交易量在上升。2017年3.17新政开始实施以后，北京市过热的房地产市场开始迅速降温，2017年10月份，二手住宅的交易量达到了全年的最低点，当月的成交量只有6000余套。从2017年11月份开始，二手住宅的成交量有所回升，到12月份成交量已经达到了一万余套。
　　这样一个回升的态势一直延续到今年。今年的1月份和3月份，北京二手住宅成交量也都超过一万套，分别是1.04万套和1.1万套。只有二月份由于受到节日因素的影响，出现了短期的波动，成交量是0.73万套。
　　不过，如果和去年同期相比，成交量仍然处于低谷。当日北京统计局和国家统计局北京调查总队公布的数字也显示， 1季度，北京全市商品房销售面积为78.9万平方米，同比下降66%。其中，住宅销售面积为54.2万平方米，下降59.6%；办公楼为7.1万平方米，下降84.3%；商业营业用房为6万平方米，下降83.1%。
责任编辑：谢海平 
