http://finance.sina.com.cn/stock/hkstock/ggipo/2018-04-21/doc-ifznefkh0359839.shtml
财经
平安好医生下周一招股 暂接680亿预订孖展超购118倍
　　新浪港股讯 据香港经济日报报道，本港拆息抽升，券商均提早为下周一招股的平安健康医疗科技（新上市编号：01833）作孖展部署。综合7间券商资料，暂已接获约680亿元的预订孖展额；若以其市传的公开集资额约5.7亿元计算，超购逾118倍。
　　现时不少券商已提早为俗称平安好医生的平安健康医疗科技作意向客的孖展登记，当中两间昨已初步借爆，包括海通国际的200亿元及宝盛的20亿元（见表），最终孖展额度则要视乎下周银行会否加额再扩大借贷。
　　孖展息或加到2至3厘
　　时富证券原本只预留30亿元的孖展额度，昨已倍增至65亿元。其发言人表示，现已有逾150名客户作预订，预订金额总计逾20亿元。
　　一通证券行政总裁宓光辉昨指，平安好医生的孖展息或要加至约2至3厘，远较3月下旬招股的毛记葵涌（01716）的1.6厘高，惟最终息率要取决于港银拆放的短钱。。
　　天保暂录超购1593倍
　　宓光辉料，若平安好医生以上限54.8元定价，上市初期或有机会录得介乎两成至四成的升幅，足以弥补成本较高的孖展息。
　　下周五挂牌的天保能源（新上市编号：01671），市传暂超购约1，593倍，冻资约118亿元；超过希玛眼科（03309）的1，568倍，有望问鼎今年第6只“千倍股”。
责任编辑：马婕 
