http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-04-20/doc-ifznefkf8346691.shtml
财经
斯蒂格利茨：中美“几乎不可能”缔结真正的贸易协议
　　新浪美股讯 北京时间20日消息 彭博报道，诺贝尔经济学奖获得者、哥伦比亚大学经济学家约瑟夫-斯蒂格利茨表示，只要特朗普总统认识不到中国发展自己经济的权利，美国和中国之间就不太可能缔结有意义的贸易协议。
　　斯蒂格利茨表示，虽然可能会签署一个顾全脸面的协议，让特朗普可以宣告就降低美国贸易逆差采取强硬立场获得胜利，但是要签署一个持久有效的协议目前看来“几乎是不可能的”。
　　他周二在纽约办公室接受了采访，以下是采访节录。
　　问：你怎么看待中美之间的贸易冲突？
　　斯蒂格利茨：现在是小型冲突。中国的反应很克制，不想升级。不能对校园欺凌让步，这种观点很坚定。我不认为中国会有其他选择。
　　问：中国和美国能够达成持久性的贸易协议吗？
　　斯蒂格利茨：存在根本性的问题，几乎不可能达成有真实意义的协议。可能会达成顾全脸面的协议，但是那化解不了贸易紧张状况。美国拒绝承认中国是一个发展中国家。不同的国家处于不同的发展阶段。这是成立世界贸易组织（WTO）的基础所在。成立之初我就参与其中且很了解情况。你如果不承认它们发展的权利，那么就不会有发展中国家加入WTO。这是一项基本权利，它们不会放弃。我们将中国视为大国，并拒绝承认它发展的权利。
　　问：怎么看待美国担忧“中国制造2025”战略？
　　斯蒂格利茨：他们当然会有一个发展战略。哪个负责任的发展中国家没有一个战略呢？每一位发展经济学家都认为，政府在培育发展当中发挥作用，是发展的重要内容。如果不去推动发展，那反而是玩忽职守。
　　问：中国在对待外国投资时是否按规则行事呢？
　　斯蒂格利茨：特朗普似乎没有认识到世贸组织是一个贸易协议，而不是投资协议。当你是一个发展中国家时，投资进来的时候，你会说“我希望进来的投资成为我发展战略的一部分”。大多数成功的国家都是这样做的。这没有什么不公平。你应该想到一个负责任的发展中经济体就会这么做。所以我们并没有一个投资协议可以据之认为中国不按规则办事。
　　问：那批评中国是错误的啦？
　　斯蒂格利茨：根本没有投资协议。对于强制转让知识产权，中国的观点是这样的：“我们曾告诉过这些公司我们想要合资企业，合资企业一部分会帮助我们发展，一部分会转移知识产权和技术。这些条款我们都是摆明了的。没有人强迫你进来。而你进来了。这对我们来说并不违反WTO规则。也许你应该尝试在WTO谈判，但你没有那么做”。
　　问：是否存在长期贸易争端的风险？
　　斯蒂格利茨：在不同经济体系之间进行自由贸易意味着什么，对这个问题的观念已经到了紧要关头。我们已经学会了如何与欧洲共存，那是一个略微不同的体系。我们需要尊重不同的规范和观点。如果想说“我的世界观就是对的”，并不能解决问题。
　　问：特朗普是否会最终加入TPP-11？
　　斯蒂格利茨：这有点像一群孩子在校园里聚在一起，他被排除在外，他就说“也许我需要成为其中一员”。也许有人向他解释说，TPP的设计就是针对中国人的，我们需要更多工具来对付中国人。对我们而言重回TPP会有问题。
　　问：你对全球增长的展望是什么？
　　斯蒂格利茨：如果没有美国的极力财政刺激，那么总体情况是，我们会处于弱势复苏阶段。危机已经过去，但我们也不会狂奔。这是一种短期刺激，并不意味着全球经济基础扎实。
　　原文标题
　　Stiglitz Says True U.S．-China Trade Accord ‘Almost Impossible’
责任编辑：郭明煜 SF008
