http://finance.sina.com.cn/money/insurance/bxyx/2018-04-20/doc-ifznefkf5756776.shtml
财经
保险行业巨头安联或推内部加密货币Allianz Token
　　保险行业巨头安联集团或推内部加密货币“Allianz Token”
　　来源：36kr
　　有消息称，保险行业巨头安联集团（Allianz）一直在测试内部加密货币，以更好地支持旗下全球各个附属公司之间转移资金，并解决处理货币兑换、效率低下和其他成本问题。
　　据悉，在区块链初创公司Adjoint的帮助下，安联集团拟议推出的加密货币叫做“Allianz Token”。Adjoint公司已经为这个全新的加密货币构建了专属区块链，但他们目前尚未正式对该项目发表评论。
　　不过，安联集团再保险部门区块链专家Oliver Volk证实了加密货币发行项目，他说道：
　　“是的，我们正在考虑推出Allianz Token，一个用于转账的数字代币。由于项目规模比较大，我们目前还不知道会有什么样的监管限制。”
　　Oliver Volk表示，Allianz Token能够不受外汇汇率限制，也是安联集团急需优化的一个领域——因为，有时候国家之间由于无法接受不同的货币，就需要耗费大量沟通时间，或进行重新兑换，不仅降低了效率，还增加了成本。（目前，安联集团业务覆盖了全球100多个国家）
　　安联集团认为，减少对银行系统的依赖很有意义，这样可以帮助他们减少大量佣金。
　　据悉，推出内部加密货币是安全安联全球企业与专业公司（ACGS）旗下负责的一个项目，也是他们B2B业务的一部分，最初由安联集团准数保险区块链项目发展而来的，使用了花旗集团的CitiConnect API应用程序接口实现支付。
　　安联全球企业与专业公司中东欧地区创新项目经理Alan Cabello表示：
　　“推出Allianz Token，能够让资金从世界的一端轻松转移到另一端。由于受到监管要求，过去银行转账需要耗费大量时间，因为你需要将它从一个实体转移到另一个实体。”
　　不仅如此，Alan Cabello还透露，他们的客户会经常询问钱到了哪里，这也是他们决定推出内部加密货币的另一个原因。
责任编辑：谢海平 
