http://finance.sina.com.cn/stock/t/2018-04-20/doc-ifznefkf5063118.shtml
财经
二三四五布局去中心化共享经济获肯定
　　近日，‘2345章鱼星球’第二次在其官网开售，便打破了首次开售12秒售罄的记录，4秒即告全部售罄。据悉两轮开售的佳绩，均在未作大规模推广宣传的情况取得，这引来业内人士的广泛关注。
　　据相关人士介绍，‘2345星球联盟’具备大量的用户基础，‘2345章鱼星球’作为其重要的智能硬件产品，它不仅为用户提供私有存储空间，存放视频、相册、电影、资料等，更是利用区块链的分布式记账、共识机制、智能合约等底层架构技术，运用公开透明的价值获取与分配算法，实现用户网络行为的价值回报给用户，从而打造互联网推广行业去中心化、可信任的共享经济生态系统。
　　共享经济本质上来说是在于陌生的双方在互相信任的基础上，通过点对点的方式有效分享信息或资源来创造有利于双方的经济价值。然而彼此陌生的双方，信任难以建立，资源共享交易通常需要像Airbnb、Uber等这种能够保证承诺兑现的中心化平台来完成。一旦中心化平台出现问题，难免就会爆发共享信任危机，从而为该平台带来严重的信任隐患。
　　基于这一痛点，区块链技术的去中心化、分中心等特性与共享经济可以存在绝妙的互补。在区块链技术的加持下，共享经济的信任难题找到了出口。正是如此，‘共享经济+区块链’让一大批企业看到了机会。国内一家老牌互联网公司——上海二三四五网络控股集团（后简称‘二三四五’）就是该商业模式的拥趸之一。
　　2018年一季度，二三四五正式上线区块链项目官网，并发布《2345区块链方案白皮书》，由此正式入局区块链。并推出‘2345星球联盟计划’，以打造实现用户价值的信任生态。根据白皮书显示，‘2345星球联盟’是基于区块链技术，通过分布式记账、共识机制和智能合约等底层架构，运用公开透明的价值获取与分配算法，实现用户网络行为的价值变现，最终构建一个去中心化、可信任的网络生态世界。通过用户创造价值，再将用户创造的价值返还给用户，从而实现平台与用户真正意义上的经济和利益共享。‘2345章鱼星球’正是让该经济形态具体落地的一款硬件产品。
　　专家指出，任何一种新兴经济形态，只有在技术落地和应用场景存在某种契合的情况下，才能得以成熟发展。对于搭上区块链技术的共享经济而言，则更是如此。是否拥有扎实的用户基础，以及切实可落地的应用场景才是判断良币和劣币的重要依据。二三四五在用户基础和应用场景方面，都在用实际行动夯实基础和积极布局。
　　未来，共享经济叠加区块链技术还有广阔的应用领域等待挖掘，只有越来越多的企业投身于此，用户才能真正享受价值创造与共享的经济红利。
责任编辑：张恒星 SF142
