http://finance.sina.com.cn/stock/s/2018-04-20/doc-ifznefkf8771155.shtml
财经
影响力堪比股改
　　资本市场对外开放再迎重磅消息，首家H股“全流通”试点企业来了！
　　中国证监会新闻发言人高莉20日在回应H股“全流通”试点最新进展时表示，经过各方面的共同努力，目前试点各项准备工作基本就绪，现正式推出首家H股“全流通”试点——联想控股股份有限公司。
　　高莉强调，证监会下一步将始终与香港有关方面保持密切沟通，积极稳妥、循序渐进，“成熟一家、推出一家”，有序推进H股“全流通”试点。
　　同日，中国结算和深交所联合发布H股“全流通”试点业务实施细则，对H股“全流通”试点登记存管、交易结算业务等基础性规则作出明确。试点初期，先实现投资者减持卖出的功能。
　　市场人士分析，H股全流通类似A股股权分置改革，将对活跃港股市场起到积极作用。2005年4月的A股股权分置改革，在为上市公司拓宽融资渠道、盘活存量资产的同时，还为此前的非流通股引入了定价机制，并催生出A股市场2005年以来最大的一波牛市行情。
　　H股全流通
　　H股是指在香港上市和买卖的境内企业外资股。H 股全流通，是指采取H股架构上市的内地企业，将其尚未公开交易的国有股及法人股等内资股，转为外资股并在港股市场上公开交易（转化为H股交易流通）。
　　目前，最早也是唯一的H股全流通案例是2005年10月建设银行以H股全流通的方式在香港上市。其他H股的上市公司均属于部分流通。根据现行的规则，赴港上市的内地公司法人股和国有股（统称内资股）不参与上市流通。
　　为何选择联想控股？
　　此前，中国证监会新闻发言人常德鹏就开展H股“全流通”试点相关事宜答记者问时表示，证监会将从四个方面择优选择试点企业：
　　一是符合外商投资准入、国有资产管理、国家安全及产业政策等有关法律规定和政策要求。
　　二是所属行业符合创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，符合国家产业政策发展方向，契合服务实体经济和支持“一带一路”建设等国家战略，且具有一定代表性的优质企业。
　　三是存量股份的股权结构相对简单，且存量股份市值不低于10亿港元。
　　四是公司治理规范，企业内部决策程序依法合规，具备可操作性，能够充分保障股东知情权、参与权和表决权。
　　2017年11月20日，联想控股曾建议修改公司章程，新增“内资股可转换为外资股”。彼时，市场普遍认为这项修改很大可能就是为H股全流通作准备。
　　2018年3月27日，联想控股高级副总裁兼首席执行官宁旻在该公司2017年业绩发布会上表示，希望联想控股能成为H股全流通试点企业，目前监管部门正在审批该公司的申请。“实现全流通将提升联想控股的市场价值，并推动公司员工股权激励的落地”。
　　H股全流通影响几何？
　　中信证券认为，推进“沪港深”市场一体化，利好香港资本市场。时隔12年，“H股全流通”启动，为巨量内资非流通股引入市场定价机制，意义非凡。除了将大股东与其他股东的利益一致外，“H股全流通”解决困扰中国内地与香港两地资本市场的特有历史遗留问题，提升投资者信心。同时，“H股全流通”后，将提升H股公司在各项全球指数中的权重，流动性的增强亦会加大对于海外投资者的吸引力。更重要的是，长期来看也会增强公司治理和企业竞争力，并吸引更多的内地企业赴港上市，利好香港资本市场发展。
　　Wind数据显示，截至2007年年底，A股市场总股本为21910.70亿股，其中，非流通股本为11930.7亿股，占比54.5%，相较于2005年改革初期下降了10.6个百分点。截至2018年1月，非流通股本比例下降至13.8%。在此期间，内地企业的资本化率、A股交易率、A股换手率等主要指标均有明显提升。
　　平安信托认为，H股全流通，配合港交所近期一系列制度改革，如允许“同股不同权”公司、尚未盈利或者没有收入的生物科技公司也能上市等，有望吸引更多优质公司赴港上市，提升港股市场的吸引力。
　　1全流通有望修复相关公司估值和提高流动性
　　截至2018年1月31日，超过80%的H股公司非流通股占其总股本比例大于60%，这导致了这些公司在恒生系列指数、MSCI系列指数等重要指数中的权重偏低，公司市值、权重和企业规模、市场占有率等并不相称。
　　2全流通将增强大股东激励和中资在港股的话语权
　　短期H 股全流通带来的内资股股东减持压力相对可控，长期将解决内资股股东与H股同股同权却不同利的问题，同时增强大股东激励和改善公司治理。
　　民生证券认为，H股全流通对已上市H股企业改革、国家金融战略实施、香港市场发展均有明显正面意义。通过全流通提升企业价值，增加股票流通性，促进公司内部治理和激励的完善。为了获得H股市场更好的价格评估，大股东将更有动力改善经营质量和业绩表现。随着全流通试点政策逐步推行，预计A+H上市公司将能够长期受益。
　　H股试点的名单还会有哪些？
　　港交所数据显示，截至2017年底，共有252家H股上市公司，占港股总市值和2017年总交易金融的比例分别为19.9%和34.8%。收益与互联互通机制的开启，H股公司的市值和交易金额占比在2017年同比分别增长27.1%和39.9%，增速远大于2016年。
　　截至2018年1月31日，香港股市H股上市公司中，未上市流通的内资股股本合计5931.28亿股，等价市值约2.79万亿港元，为相应已流通市值的2.3倍，占香港市场已流通总市值的7.37%左右。
　　部分H股公司股本及市值

责任编辑：郭春阳 
