http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifzihneq2370692.shtml
财经
新三板+H股呼之欲出 试点企业范围初定
　　新三板+H股呼之欲出 试点企业范围初定
　　21世纪经济报道 谷枫 北京报道
　　靴子即将落地。
　　新三板+H股推进工作终于有了明确的时间点，记者从全国中小企业股份转让系统处（下称“股转系统”）了解到，4月21日下午，股转系统将同港交所签署合作谅解备忘录。
　　伴随着市场低迷和A股IPO政策的变化，谋划去港股上市甚至远赴美股都在一些企业的战略布局当中，有不少优质企业意图摘牌再选择其他市场。这一背景之下，股转系统力推新三板+H股也被看作是在积极主动求变。
　　此外，对于长久以来新三板割裂的市场定位而言，新三板+H股的推出，在一定程度上意味着新三板市场将真正可以同其他市场接轨，市场的独立性将逐步提升。
　　时间表明确
　　21世纪经济报道记者了解到，今年以来，股转系统与港交所在全力推动这一合作。
　　官方首次提出相关概念是在今年1月31日，彼时股转系统有关负责人表态，将推动对外开放和合作，实现挂牌公司在新三板和境外交易所两地同时挂牌上市。
　　也就是说，股转系统和港交所用了不到半年时间便促成了这次合作。但对于新三板市场来说，这一政策刻不容缓。
　　直到今年4月21日，股转系统将与港交所签署合作谅解备忘录。
　　在此之前，尚未有一例两地挂牌的新三板企业出现，仅挂牌公司凌志环保（831068）做过尝试。2015年7月公司公告称，拟发行H股并在香港联交所挂牌上市。但同年9月，该计划便搁置。
　　然而近期新三板曾经的明星公司华图教育，摘牌后迅速在港交所公布第一期招股书让市场意识到，尽管还没有两地同时挂牌的新三板企业出现，但摘牌后赴港的企业正批量出现。
　　由于此前凌志环保的案例，以及近年来新三板市场表现出的与其他市场规则不接轨的情形，先摘牌成了众多企业的选择。这一背景下，推进挂牌企业在两地同时挂牌的政策恰如其时。
　　市场也认为，新三板+H股的政策，最直接作用正是平衡来自港交所的引力。联讯证券新三板研究中心负责人彭海此前接受21世纪经济报道记者采访时直言：“这一政策最直接的影响是近期出现部分优质公司摘牌赴港上市，可以防止新三板优质公司流失。”
　　但目前备忘录下，挂牌企业将如何做到新三板+H股尚不能得知。记者从接近相关项目机构人士处了解到，目前新三板+H股采用的极可能是类A+H的方式。
　　“就是两边独立挂牌和发行，互不流通，参考目前A+H股的方式。全流通的形式短时间内肯定是做不到的。”上述相关项目机构人士告诉记者。
　　试点企业范围初定
　　但总体来看，这一政策对低迷的新三板市场来讲并非可以扭转局势的政策，而真正能满足去香港上市条件的新三板企业数量也存疑。记者独家了解到，目前试点企业的数量或不超过4家。
　　一家生物科技类公司确定在此次试点企业的范围内。而不少机构人士也预计生物科技公司有望率先获得“新三板+H”的通道。
　　“港交所的改革中明确提出要针对符合一定要求但尚未有盈利或收入的生物科技公司来港上市，新三板恰好有这样的企业，这类企业也在蠢蠢欲动。因此先期几家生物科技类的公司就已和监管层进行沟通，希望能推动不摘牌也可赴港上市的通道。”前述相关项目机构人士透露。
　　但挂牌企业能否成功赴港，大部分决定权还在港交所手中。
　　“就我们了解，港交所此次大刀阔斧的改革并不意味着对企业没有要求，就我们和港交所的沟通，在生物医药类企业的数量就不会太多，除明确规定的门槛外，港交所还会提出另一些要求，如产品进展阶段等。”上海一家专注于生物医药类的私募机构人士4月17日告诉记者。
　　据东北证券付立春团队测算，截至4月19日按股转投资型行业分类，“生物科技”类公司共113家，其中市值达15亿港元要求的公司有成大生物等9家，未盈利的有欧林生物等5家。
　　除了生物医药，记者了解到其他企业可能还包括新三板市场市值较高的一家独角兽企业及国资背景的金融类企业。
　　可以看出，新三板+H股前期仅有非常少量的企业可以尝鲜，因此南山投资创始合伙人周运南接受记者采访时也指出：“能真正满足新三板+H股要求的并不多，同时又愿意去新三板+H股试点的可能更少，打通新三板与境外交易所联通联动的象征意义可能远大于实际执行的市场意义。”
　　“新三板挂牌企业在面对着H股的诱惑前，一定要认清企业自身内在质地和资本规划，熟悉和了解H股的上市规范及要求，积极学习但谨慎对待，先在新三板练好基本功，再谋求更高更广的资本舞台。”周运南说。
责任编辑：陈靖 
