http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2018-04-20/doc-ifznefkf5606928.shtml
财经
外媒：中国开征反倾销保证金 美国高粱船队改变航向
　　新浪美股 北京时间20日消息，据路透社报道，根据贸易行业消息来源以及路透对出口与船运数据的分析，在中国政府宣布向美国原产的进口高粱征收高额反倾销保证金后几小时，几艘从美国向中国运送高粱的船只已改变航向。
　　高粱是用于牲畜饲料的小品种粮食作物，在中美之间高达数千亿美元的贸易博弈中，仅占微不足道的10多亿美元。中国和美国均威胁将向对方从钢铁到电子产品在内的大量商品加征关税。
　　太平洋、大西洋和印度洋沿岸的高粱供应商感到供应链环节带来的痛苦，凸显出中美贸易紧张关系能够很快冲击到全球农业产业。该行业本就因全球粮食丰产导致价格偏低而苦恼。
　　根据美国农业部（USDA）联邦谷物检验署的出口检验数据，有20艘共装有逾120万吨美国高粱的船只正在海上航行，价值超过2.16亿美元。路透船运数据显示，在中国周二宣布向美国高粱征收进口保证金后的数小时之内，这些船只中就有至少五艘改变了航向。
　　这五艘船在美国德州墨西哥湾沿岸港口进行装船时，目的地都是中国。但它们将须根据装运高粱的价值缴纳高额保证金，这可能令交货变得无利可图。
　　北京方面周二宣布，进口经营者在进口原产于美国的进口高粱时，必须缴纳相当于货物价值178.6%的保证金。中国正在调查美国进口品对国内行业的损害情况。
　　根据路透船运数据，一艘船籍巴拿马的货轮名为N Bonanza，本周稍早正横越印度洋向东北行驶，船上装载超过67，000吨由ADM在德州Corpus Christi装船的高粱。
　　在中国征收反倾销保证金的规定宣布后，这艘船停了下来，然后慢慢往西北方航行。
　　另一艘名为“RB Eden”的货轮在同一个码头装载了70，223吨高粱，原本从南非外海朝印度洋东东北方向航行，然后就调头了。
　　几个小时之后，另一艘货船“Stamford Eagle”在墨西哥西海岸调头，其装运着来自美国农业巨头嘉吉（Cargill）在休斯顿谷仓的高粱。
　　另外至少还有两艘船也突然改变航向：Ocean Belt和Xing Xi Hai，也都是在嘉吉码头装货。
　　目前还不清楚这些船驶往哪里。
　　惠誉的企业评级高级董事Bill Densmore表示，目前至少有两家全球最大的粮食企业也已感受到美中贸易交恶的影响，即便这只是一个短期问题。
　　“对他们的整体贸易业务来说，还没那么大影响。但这是一个警示，”Densmore称，”如果中国真的开始对所有商品大征关税，像大豆和玉米等，那么情况可能会很快变得非常糟糕。”
　　贸易商称，保证金高得足以中断自美国进口高粱。高粱是牲畜饲料和白酒的一种原料。
　　中国业内消息人士称，一些货物可能会转向至越南和菲律宾等东南亚国家，进入中国饲料生产商在当地拥有的生猪及家禽厂。
责任编辑：于健 SF069
