http://finance.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifzihneq3055469.shtml
财经
安诚永诚锦泰3家中小险企车险承保亏损 市场竞争加剧
　　3家中小产险公司车险承保亏损 市场竞争加剧
　　证券时报记者 邓雄鹰
　　产险市场正在发生深刻变化。
　　近日，部分中小产险公司披露其2017年年报。证券时报记者调查已公布年报的四家中小产险公司年报数据发现，虽然业绩表现各不相同，但普遍存在手续费及佣金支出增长明显、车险业务承保亏损等问题。
　　有业内人士分析，中小产险公司车险业务盈利难的背后，既有车险市场的周期性因素，也与商车险费率市场化改革带来的竞争加剧有关。
　　三险企车险承保亏损
　　车险业务收入是多数财险公司的主要业务收入来源。
　　以主营车险业务的众诚车险为例，车险业务约占该公司总体保费收入的87%。该公司2017年保费收入13.84亿元，同比增长14.26%，但净利润为-4296.7万元，同比下降30.3%；2017年综合成本率为108.88%，同比增加0.56个百分点。
　　综合成本率包括赔付率和费用率，当综合成本率大于100%时，代表公司承保业务亏损。
　　针对2017年公司净利润较2016年增亏999.27万元，众诚车险在年报中称是因为2017年上半年受行业政策变化影响，车险市场竞争加剧，综合成本率产生较大波动，致利润亏损较去年同期增加约4852万元。下半年，该公司优化业务结构，加强了与广汽集团旗下主机厂与下属企业的业务合作与协同，促使下半年盈利较同期改善约3900万元。
　　安诚财险第一大保费来源也是车险。该公司2017年保费收入41.51亿元，其中车险保费收入31.55亿元，在总保费中占比76%，但2017年车险业务承保亏损2.96亿元。受车险亏损等因素影响，该公司2017年净利润344万元，较2016年同期减少65.98%。
　　锦泰财险在2017年获得800万元的净利润，较2017年增长1.22倍，盈利情况较好，但该利润离不开投资收益的助力和各项成本支出的有效管理。
　　数据显示，从营业收入看，锦泰财险2017年保费收入16.65亿元，同比增长12.56%，投资收益则较2016年大幅增长31%。从营业支出看，该公司2017年营业支出虽仅增长11.7%，但赔付支出同比增加15.17%，尤其是手续费及佣金支出明显，2017年手续费及佣金支出3.64亿元，同比大增27%，远超保费收入增速。这显示了公司在业务获取上投入成本增加。进一步细化其财务数据可看到，该公司第一大业务车险业务仍处亏损境地，2017年车险保费收入9.59亿元，承保亏损达1亿元。
　　车险业务也是老牌财险公司永诚财险的主要保费来源，该公司2017年车险保费收入42.04亿元，但承保亏损1.84亿元。
　　与中小产险公司车险业务亏损对应的是，大型产险公司车险业务盈利情况普遍较好。人保财险、太保产险等公司2017年综合成本率分别为97%和98.8%，均较2016年降低。平安产险2017年综合成本率虽略微上升，但也保持了96.2%的良好水平。人保财险和平安财险2017年车险业务分别承保盈利87.48亿元和40.32亿元。
　　呼唤差异化竞争
　　中小产险公司车险业务盈利难的背后，既有车险市场的周期性因素，也与商车险费率市场化改革带来的竞争加剧有关。
　　多位业内人士分析，费率浮动令好车主受益，利好车险市场发展，费改后车险业务收入整体稳中有升、赔付率降低。同时，具有品牌、资源、成本优势的大型保险公司在市场争夺中优势凸显，中小保险公司则面临较大竞争压力。
　　行业数据显示，人保财险、平安产险和太保产险等产险“老三家”的市场份额连续数年下降。但从2017年开始，市场份额重新向“老三家”集中，2017年这一数字止跌反升至63.49%，今年前两个月，这一数字继续上升至64.75%。
　　业界分析，中小产险公司如要在车险市场化竞争中占据一席之地，需要尽快找准定位，实施差异化战略。近年来，不少保险公司开始推动财险产品创新和服务揽客，相继推出快赔、代驾以及非事故救援等服务，缓解了车险业务以费用论市场的竞争窘境。
责任编辑：谢海平 
