http://finance.sina.com.cn/meeting/2018-04-12/doc-ifyzeyqc0700827.shtml
财经
马蔚华：数字化革命给企业提出前所未有的挑战和机遇
　　新浪财经讯 “2018绿公司年会媒体见面会”今日在天津于家堡举行。中国企业家俱乐部理事长、国际公益学院董事长、原招商银行行长马蔚华出席并演讲。
　　马蔚华认为，从高速度增长到高质量发展是中国经济发展阶段、经济结构转换、增长动力转换、主要矛盾转换的需要。
　　他表示，新的技术革命主要体现在以信息技术为主要特征的第四次工业革命，即数字化革命，这样一个时代给企业和政府提出了前所未有的挑战和机遇。
　　“数据的积累呈现指数级增长、计算成本下降，计算机运算能力的增强，引爆了智能商业的新浪潮”，马蔚华表示，“商业要进行一场洗礼式的变革”。
　　“哪些行业会受益，哪些会被淘汰，如何去拥抱这个时代，是我们本次年会将要讨论的议题”，马蔚华称。
　　以下为演讲实录：
　　马蔚华：茂荣区长，各位滨海区、天津市的各位领导，还有媒体朋友大家下午好！
　　非常高兴应天津市委市政府，特别是李鸿忠书记的邀请，本届绿公司年会要在天津召开。特别是滨海新区承办了这次年会，所以在这里我也向滨海新区区委区政府的领导表示衷心的感谢！
　　这一次年会的题目“智能商业时代高质量发展与价值创造”。我简单谈一谈对这个主题的理解，这个主题应该分三个部分，第一，智能商业时代。第二，高质量发展。第三，价值创造。
　　在智能商业的时代，高质量发展最终是要靠企业家来创造，这是简要的主题内容。大家都知道“十九大”提出了我们进入了新的时代，这个新的时代，经济发展的最著名的标志就是从高速度增长到高质量的发展。
　　什么叫高质量发展？十九大说的很清楚，“以人民为中心”，能够更好满足人民日益增长美好生活的需要，能够体现五大理念，另外能够更高质量、更有效率、更加公平、更可持续这样的发展，这样的发展就叫高质量发展。
　　为什么要高质量发展，我简单说，高质量发展是中国经济发展阶段转换的需要，主要矛盾转换的需要，经济结构调整转换的需要，经济发展动能转换的需要。
　　我觉得除了四个需要以外，还要看到这样一个形势是在全球发展大的形势下发生的。习主席在博鳌也特别讲到，他讲到“当今世界正在经历一场大变革、大调整”。他讲到“新一轮科技和产业革命给人类社会带来了新的机遇，同时也提出了前所未有的挑战。”
　　大的时代变化和新的技术革命，我觉得最主要的体现在以信息革命为主要特征的第四次工业革命，也就是我们叫数字化革命，这个数字化革命，可以简单理解，我们现在叫做算法，计算能力，数据的质量，以这个为基础，以云计算、大数据、人工智能为支撑，叫智能制造、智能服务、智能管理这样一个智能商业的时代。这就是新的技术革命给我们带来了这样一个时代，这样一个时代给我们的产业、给我们企业、给我们企业家、给我们的政府提出了很多前所未有的挑战。这也是前所未有的机会。
　　我们觉得这些年，信息化发展给我们奠定了这样一个基础，数据的积累这几年来呈现出（指数级）的增长，这样为智能商业打下了非常好的基础。
　　另外我觉得现在计算的成本下降了，计算机的运转能力增强了，以人工智能为代表智能商业基础设施已经形成了。所以我觉得这些因素加在一起，应该是产生非常令人奇妙的化学反应，这就引爆了智能商业新的浪潮。
　　这个题目我也看了，跟天津市的经济发展他们的计划、规划不谋而合。《政府工作报告》里有这样一句话，发展实体经济，但是要把智能产业作为经济发展的新突破口，实施智能科技产业发展这样一个行动计划。这样一个时代是高质量发展的大的时代条件。在这样一个时代环境下，要看到这样的机会。
　　这一次会议有很多的议题是围绕这方面，在智能商业的时代，商业要经历一场怎么样的“洗礼式”的变革，哪些行业将在大的革命的时代受益，哪些将会面临淘汰的压力，我们怎么拥抱这个时代？这个时代和企业家精神是怎么联系在一起的，这些都是我们这回要考虑的内容。
　　当然，高质量发展我觉得还有丰富的内涵，经济和社会、科技是协调发展的，所以这一次还要讲向影响力投资这样一个新的概念。我们知道这二十年，全球经济包括中国经济高速增长，财富集聚效应也非常明显，苹果二十年，8000亿美元的市值，腾讯12年，5000亿美元的市值，12年增长了656倍，在财富高度聚集的时候也出现了我们一些烦恼的问题，污染、气候变暖、贫困化、不平等、不可持续，解决这些问题光靠政府努力不够的，光靠社会公益慈善捐赠也是不够的，我们要从根上，从我们的企业每一笔投资，从这样去考虑这个问题。
　　假如每一笔投资都能既有经济效益，又能够有积极的社会影响力，我想这些社会问题会越来越小。所以，这个也是高发展的内涵。所以我想高质量发展这是“十九大”提出的伟大任务。也是今天在智能商业的时代企业家为之努力的方向。
　　习主席在博鳌也讲过，他说每一个时代都有每个时代的问题，每一个时代都有每个时代的挑战，高速度到高质量涉及到方方面面的新的矛盾，新的认识，新的困难，新的挑战。如何迎接这个挑战，我觉得是我们企业家的责任和目标。中国企业家俱乐部它的宗旨是弘扬商业文明，要推动经济和社会可持续发展，这跟我们高质量是一样的、一致的。我们要用企业家精神推动经济的高质量发展，这是企业家的责任。
　　我经常自己概括企业家精神，什么叫企业家精神？在新的时代首先是胸怀全球的世界观，不是在中国放眼全球，因思而变的经营观，创新创业的进取心，诚实守信价值观加上报效社会责任感，这些能体现企业家精神。我们面临一个新的时代，我们又面临高质量发展的这样一个伟大的使命，我相信通过我们企业家的努力，通过我们企业家精神，在这个时代，以自己的行动推动高质量发展，才能创造真正的价值，企业家的价值就在于使我们的经济社会可持续发展。这是我对主题的理解。
　　我们有很多问题，可能会在这场思想盛宴中大家分享，谢谢！
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
