http://finance.sina.com.cn/stock/focus/2018-04-20/doc-ifznefkf8774407.shtml
财经
一文读懂H股全流通 为何选择联想控...
　　来源：新浪券商基金 作者：金石
　　联想控股入选首家H股全流通试点企业
　　重磅！！！时隔13年，H股全流通再次启动，联想控股入选首家全流通试点企业。 
　　在证监会2018年4月20日新闻发布会上，新闻发言人朱莉表示：H股“全流通”试点是我会推进资本市场对外开放的一项重要工作。为贯彻落实党的十九大和中央经济工作会议、全国金融工作会议精神，增强金融服务实体经济能力，支持香港融入国家发展大局，经国务院批准，我会已于2017年12月29日对外宣布，开展H股“全流通”试点。经过各方面的共同努力，目前试点各项准备工作基本就绪，现正式推出首家H股“全流通”试点——联想控股股份有限公司。
　　下一步，我会将深入学习贯彻习近平总书记博鳌重要讲话精神，按照党中央国务院的决策部署，始终与香港有关方面保持密切沟通，积极稳妥、循序渐进，“成熟一家、推出一家”，有序推进H股“全流通”试点。
　　什么是全流通？
　　证监会在2017年底前拍板开展H股全流通试点，简单而言，H股是中国注册公司到港股市场境外上市的股份类别，当中包括可在港股市场流通交易的“外资股”，以及“内资股”之分。
　　H股公司的内资股如尚未在境内市场公开上市，相对公开市场而言处于不可流通状态。本次试点将允许相关企业将这部分股本转入港股市场流通。和外资股（H股）相对应，发行有外资股的境内公司，向境内投资人发行的股份的股份被称为内资股。
　　外资股必须“在境外上市”，即在境外公司公开的证券交易场所流通转让，但可以采取境外存股证形式或者股票的其他派生形式。而内资股并不一定要在境内市场上市。内资股在境内市场公开上市交易之前，内资股就处于非流通（相对公开市场而言）状态。
　　H股全流通则将容许将“内资股”转为“外资股”，全放在港股市场流通交易，令大股东有机会减持套现。就是指采取H股架构上市的境内企业，将其尚未公开交易的内资股，转为外资股并在港股市场上公开交易。
　　时隔13年重启全流通试点
　　此前，唯一的H股全流通案例，是2005年10月建设银行以H股全流通的方式在香港上市。2005年，建设银行以H股权流通方式在港上市，当时该行的内资股以特批方式转变H股流通，但之后就在无此类案例。
　　2017年以来，市场不断在流传重启H股全流通的消息。12月29日，证监会终于给出H股全流通的条件和流程。明确H股全流通试点不超过3家，并且要求存量股份的股权结构相对简单，且存量股份市值不低于10亿港元。
　　证监会新闻发言人常德鹏介绍称，符合外商投资准入、国有资产管理、国家安全及产业政策等有关法律规定和政策要求。要求符合创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，符合国家产业政策发展方向，契合服务实体经济和支持“一带一路”建设等国家战略，且具有一定代表性的优质企业。存量股份的股权结构相对简单，且存量股份市值不低于10亿港元。
　　“全流通”试点仅限于原股东减持和增持本公司H股。试点企业相关股东先期可减持其所持有的本公司H股；待相关技术系统升级改造完成后，开通增持本公司H股的功能。
　　为何会选择联想控股作为首家试点？
　　首先我们要了解H股全流通试点条件
　　证监会称，首先是符合外商投资准入、国有资产管理、国家安全及产业政策等有关法律规定和政策要求。二是所属行业符合创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，符合国家产业政策发展方向，契合服务实体经济和支持“一带一路”建设等国家战略，且具有一定代表性的优质企业。三是存量股份的股权结构相对简单，且存量股份市值不低于10亿港元。四是公司治理规范，企业内部决策程序依法合规，具备可操作性，能够充分保障股东知情权、参与权和表决权。
　　1、联想控股业务属于国家政策支持的高新技术产业
　　联想控股符合国家产业政策发展方向，是国家重点支持的高新技术企业。
　　相关资料显示，联想控股于1984年由中科院计算所投资成立，目前注册资本达到6.61亿元左右，采用母子公司结构，目前涉及IT、投资、地产等三大行业，下属联想集团、神州数码、联想投资、融科智地、弘毅投资五间子公司。
　　联想控股于1984年由中国科学院计算技术研究所投资，柳传志等11名科研人员创办。从IT行业起步，经过30多年的发展，现已成为中国领先的多元化投资控股公司，创造了“战略投资+财务投资”双轮驱动的独特业务模式。
　　在业务布局上，联想控股采取了“战略投资+财务投资”双轮驱动业务模式。战略投资业务包括IT、金融服务、创新消费与服务、农业与食品和新材料五大板块；财务投资业务包括天使投资、风险投资、私募股权投资和直接投资四大板块。
　　从财务层面分析，联想控股旗下三大财务投资平台，联想之星主要进行天使轮等早期投资，君联资本关注中国的创新与成长机会，重点投资处在高速扩张阶段的企业，而弘毅投资则主要进行行业整合和跨地域整合。
　　2、联想控股积极进行海外布局
　　联想控股深耕中国，又布局海外，既符合国家政策要求，又极大适应了中国“一带一路”的条件。
　　无论是从企业文化还是业务布局分析，联想控股已经与中国高度绑定，同时，联想控股也一直对中国和世界相关的机会保持着高度关注。
　　联想控股上市事务部总经理何伟介绍，“联想控股上市以后整个战略目标就是在具备发展前景的行业深耕中国市场，积极布局海外业务”。
　　截止目前，君联资本已经完成15个跨境投资项目，主要集中在美国，韩国、日本亦有投资。据君联资本董事总经理李家庆介绍：“目前为止我们还没失过手。可能是我们更强调我们有什么资源、能做什么，这在一定程度上规避了风险。”的确，君联资本在海外的投资标的一直发展平稳，并已经通过并购、IPO等方式退出了展讯通信、谱瑞科技等多家企业。
　　此外，联想控股旗下弘毅投资更是将海外投资作为其两大业务之一，目前资金管理规模逾650亿元人民币，而出资人中包含多个国家主权财富基金、国家社会保障基金、教育捐赠基金，此类出资者的认可，也可以从侧面反映出弘毅在投资领域的专业水准。
　　3、联想控股存量股份市值近500亿
　　非流通股份占比超80%
　　联想控股存量股份市值高达489亿元，处于非流通个股中第11位。而且，非流通比例高达83.37%，在152只个股中，位列第4名。非常符合证监会H股全流通试点的第三个条件。
　　目前在港上市的H股中，一些权重较大的蓝筹股都已经通过A+H股构架实行了全流通，但仍有152只H股未在A股上市，港股通标的里非流通的H股也达到了19只。
　　根据choice金融终端，截至今日收盘计算，H股非流通市值共计2.55万亿港元，港股总市值35.6万亿，非流通市值占港股总市值比例7.2%。
　　在港股152只未流通个股中，其中有11只个股非流通比例占比高达80%，142只个股占比高达50%，占所有非流通个股的93.4%，也就是说，在152只H股中有93%的非流通股市值占比都在50%。
　　我们以存量股份市值排名如下：
　　其中，市值最高的是邮储银行，存量股份市值高达3157亿港元，非流通占比75.5%；其次为中国电信、中国财险、中国人保，且非流通股份市值均超过1000亿。联想控股存量股份市值高达489亿港元，处于非流通个股中第11位。而且，非流通比例高达83.37%，在152只个股中，位列第4名。非常符合证监会H股全流通试点的第三个条件。
　　4、联想控股股权架构简单
　　四大内资股两大H股
　　联想控股的股权架构简单，主要股东包括中国科学院、泛海集团、员工持股以及公众持股。采取了“战略投资+财务投资”双轮驱动业务模式。根据联想控股2017年年报显示，该公司前四大股东持有股份类别均为内资股。
　　1）第一大股东：根据联想控股2017年年报，联想控股第一大股东中国科学院持股29.04%。
　　国科控股代表中科院统一负责对中科院投资的全资、控股、参股企业中有关经营性国有资产依法行使出资人权利，并承担相应的保值增值责任。国科控股注册资本为人民币50亿元，现有持股企业30多家，其中全资及控股企业21家。持股企业产业结构以高技术产业为主
　　2）第二大股东和第四大股东：联持志远和联恒永信作为员工持股平台，分别持股联想控股20.37%和7.55%的股份。联持志远持股20.37%，
　　联持志同是联持志远的唯一执行事务合伙人，对其拥有实际控制权，因此，联持志同被视为于480，000，000股内资股股份中拥有权益。
　　联恒永康是联恒永信的唯一执行事务合伙人，对其拥有实际控制权，因此，联恒永康被视为于178，000，000股内资股股份中拥有权益。
　　3）第三大股东中国泛海
　　第三大股东中国泛海持股16.97%，创立于1988年，集团创始人、董事长为明星人物卢志强。
　　4）全国社保基金和紫光集团分别是第五和第六大股东，所持股份全是H股。其中，紫光集团董事长赵伟国控制全部1.17%的权益。
　　5、此外，联想控股业绩稳中有升，各版块价值释放
　　联想控股（3396.HK）于3月27日在港交所官网公布了2017年全年业绩。联想控股及其附属公司2017年综合业务收入为3，163亿元，较去年同期上升3%；公司权益持有人应占净利润为50.48亿元，较去年同期上升4%。联想控股金融服务业务板块2017年收入36.38亿元，净利润19.04亿元。
　　财报显示，联想控股2017年业务稳定发展，其中金融服务、创新消费与服务、农业与食品的营业收入上升显著，同比增长129.82%、31.80%、51.93%。归属于公司权益持有人净利润增长是因为财务投资板块净利润强劲增长。
　　联想控股主要通过控股公司联想集团（0992.HK）开展IT服务。2017年，IT板块的收入同比上升6.0%至2，993.63亿元。但由于全球零件成本价格持续上升导致成本上市，以及没有政府颁布的减税与就业法案带来的递延所得税资产撇帐影响，联想集团2017年亏损6.7亿元。
　　对联想控股有何影响？
　　1、首家试点联控市值100亿变600亿
　　联想控股（03396）今日收盘为例，联想控股在港发行H股仅约3.92亿股，不流通内资股多达19.6亿股，H股全流通后，以目前24.9港元计，市值即时由现时不足100亿港元，大幅增加至585亿港元。
　　H股发现至今20多年，只有建行（00939）一家以H股全流通的方式在港上市，当时建行的内资股以特批的方式转成ħ股流通。这亦可解释为何建行ħ股市值独大，现逾1.7万亿元，较工行（01398），中行（03988）及农行（01288）的总市值还要多。
　　2、资本价值提升，提高流动性
　　海通证券荀玉根表示：证监会宣布启动H股上市公司全流通试点，旨在盘活存量资产，打开融资渠道。H股全流通很可能将对港股市场带来积极影响。考虑到联想控股前四大股东全部是内资股，四大股东累计持股占比高达73.93%，H股全流通后，内资股H股全流通条件下拥有了处置、流转和抵押的基础，资本价值将明显提升。同时，也方便了H股企业解决由于大股东增持股份，出现的H股流动性不足的问题。
　　3、将股东与公司业绩挂钩，股东与公司利益联系更紧密
　　一位资深的港股分析师表示：“由于股权退出受限，用H股架构在港交所上市的公司大股东缺乏关心股价的动力。如果允许H股全流通，大股东利益将会和公司业绩、公司股价密切关联，大小股东的利益将重新统一。”
　　还有那些企业可能参与试点？
　　按照存量股份市值超10亿，非流通占比较高，新经济股或者高科技企业，本文筛选出最有可能参与试点企业如下：
　　按非流通占比和市值超过10亿，且符合新经济股的成分股中，中国电信、国药控股、众安在线3只股票机会可能更大。
责任编辑：张海营 
