http://finance.sina.com.cn/stock/focus/2018-04-20/doc-ifznefkf6069373.shtml
财经
中兴处于休克华为被指是间谍？接下...
　　来源：新浪券商基金 作者：金石杂谈
　　综合自新浪财经、香港经济日报、新浪科技、财经杂志
　　美国政府在几乎毫无先兆下，宣布禁止美方公司向中兴通讯提供元件，为对中国的贸易战投下震撼弹；这标志着中美贸易摩擦已经转向高科技领域，不再单单在贸易赤字纠葛。至此，不少人会问，中美这场没有硝烟的战争，下一步会怎发展。
　　事件发生后，中兴通讯紧急采取措施，中兴通讯法务部马上针对美国禁令展开紧张的翻译和论证工作并采取了各种补救措施。
　　中兴采取了什么动作？
　　1、77岁创办人出山 传亲自赴美谈判
　　网民并晒出一张照片，侯为贵拉着行李箱，与另外两人在机场忙于转机。但暂未知侯为贵的目的地，包括是否前往美国商讨今次禁令。
　　中兴通讯事后向新浪科技确认，该图片的三个人分别是董事长殷一民，总裁赵先明以及创始人侯为贵。
　　公开资料显示，侯为贵是上个世纪80年代创业的新中国第一代企业家，也一直是中兴通讯的灵魂人物，为中兴工作了30年，已于2016年从中兴退休。时隔两年后，侯为贵再度出山，只因为中兴“遇难”了。
　　据了解，美国商务部有一个上诉程序，企业可以借此尝试取消禁令；因此有消息人士称，侯为贵这次现身机场，是要飞去美国上诉，这也是唯一解救中兴的手段。
　　2、中兴要求全体员工重学欧美法 要考100分
　　获悉，美国激活拒绝令后，中兴通讯高层外出斡旋，其余员工的工作依然正常进行。不过，公司已经在强化合规管理，要求每个员工重新学习欧美法律、法规、反贿赂等知识，参加合规考试要做到100分（满分）才算通过。
　　中兴通讯证券事务代表处工作人员在回应投资者问询时称，公司正在积极寻求解决方案，有进展的话会对外披露，“公司经营影响肯定会有一些的，但尽量去克服。”
　　3、中兴首席合规官早前被撤职
　　路透社引述一名直接知悉情况的中兴通讯消息人士表示，在美国本周对中兴通讯实施制裁的一个多月前，公司首席合规官兼首席法务官程钢遭到解职。
　　消息人士引述一封日期为3月8日的内部通知称，程钢已遭撤职，但通知内容并未说明理由。所谓首席合规官，是指一个监视，管理公司内部合规问题的高管职位。
　　“我们从程钢遭不明撤职一事感觉到出事了，但没预料到是这么严重的事”，消息人士称。消息人士并表示，公司员工现在担心自己的工作不保。
　　消息人士表示，目前不清楚程钢是否仍在中兴通讯任职。由于内部通知属机密性质，消息人士不愿具名。
　　4、中兴通讯声明：不能接受美国商务部制裁
　　中兴发表声明指出，BIS以中兴通讯对涉及历史出口管制违规行为的某些员工未及时扣减奖金和发出惩戒信，并在2016年11月30日和2017年7月20日提交给美国政府的两份函件中对此做了虚假陈述为由，激活拒绝令的决定，拒绝令不仅会严重危及中兴通讯的生存，也会伤害包括大量美国企业在内的利益。
　　声明指出，拒绝令不仅会严重危及中兴通讯的生存，也会伤害包括大量美国企业在内的中兴通讯所有合作伙伴的利益。
　　声明认为，BIS无视中兴通讯过去两年在遵循出口管制合规方面的艰苦努力，巨大投入和长足进步；无视上述两份函件中的问题是公司自查发现，及时主动通报；无视公司第一时间处理了对此可能有疏忽的责任人，并快速纠正问题，并聘请权威美国律所独立调查。
　　中兴通讯称，“在相关调查尚未结束之前，BIS执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，我们不能接受！”
　　5、董事长内部信公开时间过程：绝不犯过去错误
　　当然事件对美国的中兴供应商也会受到打击，产品线相对单一而较小型的美国厂商比如Acacia和Oclaro也受拖累。不过中兴有国企背景，相信短期破产机会低，但与俄铝仍可生产而市场缩减有别，中兴若生产停顿，企业几乎已无继续存在的价值，未来数年极需靠国企和银行救助，或债转股，以维持弥留状态。
　　效果如何？
　　美商务部：中兴禁令没有协商空间
　　此外，美国海军部长史宾塞（Richard Spencer）周四在参议院军委会听证会也提及华为，他表示，有次要签合约时，发现厂商的合资伙伴是华为，因此马上停住，并表示不使用任何华为产品或软体；史宾塞说，事态严重，中国不仅在南海采取行动，而是全方位。
　　美国商务部日前公布一项禁令，禁止美国企业未来7年内向中兴通讯出售零件。中兴通讯今天发布声明称，公司不会放弃通过沟通对话解决问题的努力，也有决心通过一切法律允许的手段维护自身的合法权益；美国商务部新闻官则表示，对于中兴的禁令目前没有扭转的余地或协商的空间，要严格地等到7年后才有望重启协商。
　　新浪财经专栏作者许文昌表示：事件对美国的中兴供应商也会受到打击，产品线相对单一而较小型的美国厂商比如Acacia和Oclaro也受拖累。不过中兴有国企背景，相信短期破产机会低，但与俄铝仍可生产而市场缩减有别，中兴若生产停顿，企业几乎已无继续存在的价值，未来数年极需靠国企和银行救助，或债转股，以维持弥留状态。
　　事态继续发酵
　　可导致中兴处于休克状态
　　针对美国商务部向中兴通讯发出出口权限禁止令，中兴通讯20日在深圳总部举行新闻发布会。中兴通讯董事长殷一民说，美国的禁令可能导致中兴通讯进入休克状态，对公司全体员工、遍布全球的运营商客户、终端消费者和股东的利益造成直接损害，我们坚决反对。此前中兴通讯在其网站和官方微信发布声明，称美国商务部工业与安全局在相关调查尚未结束之前，执意对公司施以最严厉的制裁，对中兴通讯极不公平，中兴不能接受。
　　美国指华为、联想涉嫌间谍活动！
　　美国国会“美中经济与安全审查委员会”发布报告指出，中国政府可能支持某些企业进行间谍活动，以提高中企竞争力并促进政府利益；报告点名华为，中兴通讯，联想三家中企。
　　“美中经济与安全审查委员会”（美中经济与安全评估委员会）周四发布报告，探讨中国供应链对美国资通讯科技（ICT）的影响。
　　报告明确指出，中国不是美国盟友，也不会在短时间内成为美国盟友，且中方一再涉及窃取与滥用智慧财产权，以及国家主导的经济间谍活动；中国政府政策旨在建立与支持国家龙头企业，以进一步推动政府的战略目标。
　　报告写道，政府的支持可采取许多种形式，但通常包括优惠贷款，在政府招标时获优先选择，有时还包括在受保护产业拥有垄断地位。
　　报告指出，就国家龙头企业而言，支持的方式似乎还包括官方批准或进行企业间谍活动，旨在提高中企竞争力，同时促进其它可能的政府利益；华为，中兴通讯，联想是三家具有部分上述特点的中国ICT企业。
　　该报告建议，美国政府需要对ICT供应链风险管理的国家战略，提倡供应链透明化，制定具前瞻性的政策等。
　　可能的解决途径有哪些？
　　据财经杂志，此时正处于中美贸易摩擦的敏感期，美国商务部重新提出制裁中兴通讯，不能排除美方有通过制裁中兴通讯而向中方施压的因素。中兴通讯年销售额千亿人民币，直接雇佣员工10万人。中兴通讯被制裁将对社会带来相当大的负面影响。
　　同时，中兴通讯由于企业缺乏合规管理违反了美国出口管制法案而再次被美国商务部处罚，给正在与美方博弈的中方带来了意外的不利因素。
　　中国贸促会全国企业合规委员会专家委员会的几位委员近期就中兴通讯公司最新被制裁一事的内部讨论中认为，美国商务部已经发出制裁令，要求美方撤回命令并不现实，应争取美方缓解或放宽禁令，化解或缓解美国制裁对中兴通讯的灾难性影响。
　　参加此次讨论的专家委员多来自著名跨国公司，在企业合规管理和应对企业合规风险方面有着丰富的经验，其中包括中兴公司的美国供应商，与美国商务部此次制裁直接相关。
　　为此，专家们建议，政府有关部门包括地方政府部门采取如下措施：促进和帮助中兴通讯公司立刻拿出方案，并以行动来满足所有书面和口头的承诺；撤换相关管理层人员，以便在接下去与美国监管方面的沟通中获得信任，获得回旋的空间；促进和帮助中兴通讯公司进一步加强合规管理，并考虑中兴通讯自己站出来，以此事件为案例向中国其它公司推广合规（如当年的西门子），作为争取获得宽松对待的一个条件。
　　另一个也许可行的办法是，通过非正式渠道联系中国美国商会，以商会名义联络美资在华企业联名要求美国相关部门重新考虑对中兴通讯的处罚。
　　通过非正式渠道联系与此次制裁关系密切的美国跨国公司，例如高通、IBM等，请他们协助中兴通讯通过美国律师事务所和其它中介机构，与相关方特别是议员沟通，以获得支持；并争取把此次处罚交由国会听证，以争取宽松对待。
　　在这次讨论会上，多位专家认为，无论美方对中兴通讯制裁令能否放宽，政府部门都应该加快推进中国企业合规管理。中兴通讯案例将成为我国企业强化合规的一个里程碑事件。
　　下一步如何发展？
　　美国政府在几乎毫无先兆下，宣布禁止美方公司向中兴通讯提供元件，为对中国的贸易战投下震撼弹；这标志着中美贸易摩擦已经转向高科技领域，不再单单在贸易赤字纠葛。至此，不少人会问，中美这场没有硝烟的战争，下一步会怎发展。
　　特朗普目前的贸易问题“首席智囊”，是白宫贸易顾问纳瓦罗（Peter Navarro），此人2012年曾出版一本名为“致命中国（Death by China）”？的书，只要仔细一读，大家会发现，今天的中美贸易战，正逐步实现书中的论述。
　　“致命中国”主要论及，中国政府如何利用贸易优惠为美国带来威胁书中提到，中国政府有8种方法掌握贸易优势，包括：
　　●不合法的出口补贴
　　●操控汇率
　　●破坏知识产权
　　●破坏环境
　　●损害劳工权益
　　●非法的关税障碍
　　●掠夺性定价及倾销
　　●阻碍外资进入中国市场
　　特朗普对中国的批评，很大程度上建基于上述部份论点；他在竞选开始已指控，中国涉嫌剽窃美国知识产权一事，美方考虑重罚。
　　在关税下，特朗普日前才推文称，美国汽车进中国被课税百分之25，而中国汽车来美国只被课税百分之2.5，质疑这是否公平。
　　而看似白宫轻轻放下的汇率问题，特朗普日前却意外推文称，中国和俄罗斯在玩“货币贬值把戏（Currency Devaluation game）”。
　　但除此之外，特朗普政府更狠的，是把经济问题与国家安全捆绑，美国国家情报总监办公室（ODNI）反间谍与安全中心（NCSC）主任威廉·伊万尼纳（William Evanina）星期三在华盛顿谈到中国企业在美投资时说，经济安全就是国家安全，要限制中企获取美国科技资源。
　　在国安的前提下，特朗普对华的贸易措施，岂会轻轻放下？因此“致命中国”可说是中美贸战的主要剧本，但实际戏码可能不止于此，中兴要为中美贸易战不可确知的风险，做好准备？
责任编辑：张海营 
