http://finance.sina.com.cn/money/bond/market/2018-04-20/doc-ifznefkf6760168.shtml
财经
发改委：2018年企业债要把风险防范放在工作首位
　　原标题：2018企业债工作划重点：防风险 促创新和强监管　
　　2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年，也是企业债工作服务高质量发展、服务实体经济和打好“三大攻坚战”特别是防范化解重大风险的重要一年。
　　为切实做好企业债风险防控工作，促进企业债券市场健康有序发展，4月13日，国家发展改革委召开2018年企业债券本息兑付风险排查和存续期监管工作会议，总结2017年企业债券工作有关情况，并对2018年企业债券本息兑付风险排查总体情况进行了交流。
　　2017年底，国家发展改革委组织开展了2018年度企业债券存续期监督检查和本息兑付风险排查有关工作。“总体来看，企业债发展稳健有序，企业债风险状况在公司信用类债券中处于最低水平。”国家发展改革委财政金融司相关负责人在会议发言中表示，国家发展改革委十分重视企业债券领域的风险防范，尽管已取得一定成绩，但不能掉以轻心，要驰而不息、久久为功，坚决把风险防范放在企业债券工作首位，扎实做好各项工作。
　　对于今年企业债券工作重点，这位负责人介绍说，要充分利用企业债券融资工具，增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重；统筹防范债券违约风险和地方政府债务风险，守住不发生系统性金融风险的底线；做好企业债券事中事后监管，确保信息披露及时、准确，债券资金使用合法、合规。“下一步，要认真对标对表，找准定位，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻落实党的十九大、中央经济工作会议、全国金融工作会议精神，把更好地为高质量发展和实体经济服务作为企业债券工作的出发点和落脚点，在稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险中发挥更大作用。”
　　用好用实创新债券品种
　　服务实体经济发展
　　企业债券是国家发展改革委管理的直接融资工具，也是国家发展改革委实施宏观调控，增强金融服务实体经济能力的重要抓手。最近几年，国家发展改革委持续推进企业债券改革创新，不断激发企业债券整体活力，支持了一大批重点领域、重点项目建设。
　　2017年，国家发展改革委继续发挥综合经济部门优势，紧密衔接国家战略规划方向和产业政策走向，将宏观经济管理和激发微观经济活力相结合，针对相关行业和产业发展特点，主动推出了PPP项目专项债券、农村产业融合发展专项债券、社会领域产业专项债券等三个创新品种。连同此前出台的创新品种，国家发展改革委已陆续推出16个专项创新品种，有力助推了公司信用类债券市场创新发展。同时，促进了相关政策落地生根，拉动了相关领域的投资。
　　“近年来，国家发展改革委在债券品种创新、支持优质企业发债等方面的相关探索，来源于实体经济的实际需求。”财金司相关负责人表示，2018年，国家发展改革委将不断开拓创新，提出债券支持实体经济的新思路、新做法、新品种。“下一步，在继续做好品种创新的同时，要持续抓好落实，把创新债券品种用好、用实。主动推介、宣传好的债券品种，比如市场化债转股专项债券。各地要积极利用债转股专项债券融资，力争在债转股工作中发挥更大作用。”
　　为贯彻落实《国务院关于积极稳妥降低企业杠杆率的意见》精神，2017年5月，国家发展改革委先后核准陕西金融控股集团有限公司、陕西金融资产管理股份有限公司发行48亿元、11亿元债转股专项债券，这是首批债转股专项债券，为债券融资推动降低企业杠杆率工作提供了良好的示范。
　　2018年，国家发展改革委将统筹协调，做好债券融资与重点领域、重点项目的衔接。发展改革部门对规划、产业、项目了解充分，在管理企业债券方面具有天然的比较优势。“国家发展改革委近几年和国务院有关部门及委内相关业务司局紧密合作，利用企业债券共同推进工作。我们也建议地方发展改革委做好业务对接工作，区域规划与融资规划、审批固定资产投资与债券申报同时推进，出台产业政策的同时提前谋划融资创新。”
　　作为贯彻落实党中央国务院战略部署、释放政策信号、引导产业发展的重要政策工具，国家发展改革委将积极贯彻落实党的十九大报告提出的“增强金融服务实体经济能力，提高直接融资比重”的要求，充分发挥企业债券服务实体经济高质量发展的作用。“优质企业，尤其是省属大型国有企业是地方发展建设的主力军。当前环境下，其在债券发行成本方面有很大优势，在债券偿付方面也有很大保障。”会议提出，“地方发展改革部门需主动上门，积极筹划，与这些优质企业做好对接服务，充分利用好相关政策，大力支持优质主体发债融资。”
　　2017年，国家发展改革委积极加大对优质企业尤其是中央企业的支持力度，核准中国铁路总公司发行中国铁路建设债券3000亿元，中国中信集团有限公司发行企业债券300亿元，中国邮政集团公司发行企业债券300亿元。将更多优质发行主体纳入企业债券发行范围，在防控债券违约风险的同时，有利于防范化解地方政府债务风险，遏制地方政府隐性债务增量。下一步，国家发展改革委将结合试点工作情况扩大支持范围，鼓励更多符合条件的优质企业发行企业债券融资，进一步增强企业债券服务实体经济的能力。
　　把风险防范放在工作首位
　　守住不发生系统性金融风险的底线
　　截至2017年末，企业债券托管存量已达4.9万亿元。从目前市场情况看，无论是数量还是规模，国家发展改革委管理的企业债券违约比例均处于公司信用类债券最低水平，牢牢守住了不发生系统性金融风险的底线。
　　——仔细排查，全面梳理，做到企业债券风险心中有数。从会议发言情况看，各地发改部门对企业债券风险进行了大量全面、细致的排查梳理工作。未来，企业债券的排查和梳理工作将进一步常态化。国家发展改革委财金司相关负责人建议，地方财金主管部门要深入基层企业，了解债券发行人的经营状况、债券偿付资金到位情况。
　　——提前预警，为及时防范处置预留充足的时间和空间。会议明确，在企业债券风险防控方面，要上下通力合作，尽早、尽快介入，为最终防范风险留足时间和空间。“建议各地发展改革部门加强与主承销商、评级机构、登记托管机构的对接，充分利用专业机构的力量，提前做出预判和预警。”
　　——做好违约债券处置，防止引发系统性金融风险和社会风险。中国经济导报记者从本次会议了解到，做好已违约债券的后续处置，是今年的一项重点工作。国家发展改革委要求，除做好风险预防外，要按照市场化、法治化要求扎实做好风险处置工作，维护企业债券市场的稳定和社会和谐稳定。
　　另外，防范地方政府债务风险也是今年工作的重点内容。目前企业债券的发行主体很大一部分是地方国有企业，为防范潜在的地方政府债务风险，国家发展改革委制定了一系列制度规范，设置了层层防火墙，要求发债企业与政府信用严格隔离，严禁地方政府及部门为企业发行债券提供不规范的政府和社会资本合作、政府购买服务、财政补贴等情况。今年2月，国家发展改革委和财政部共同印发了《关于进一步增强企业债券服务实体经济能力严格防范地方债务风险的通知 》（发改办财金[2018]194号），就企业债券领域严格防范地方债务风险作出具体部署，提出了明确要求。
　　强化监管及时披露
　　合法合规使用债券资金
　　对于部分企业重前期的债券申报、债券发行，但对资金到位后的信息披露、合规使用等工作重视程度不够的问题，本次会议作出相关部署：
　　——高度重视企业债券存续期管理工作。“企业债券存续期管理是发展改革系统的共同工作，省级发展改革委要建立健全相关工作机制，给予必要的人力和工作经费保障。”会议明确提出，对于全省存续期债券的总体情况、募集资金使用情况、募投项目运营情况、信息披露情况等建立台账，省级发改部门要定期或不定期对债券使用情况进行检查，对债券存续期间的信息披露行为进行检查，确保债券存续期间符合相关规定。
　　——指导企业了解存续期管理的相关规定。企业债券存续期间的信息披露等事项比较专业，要求较多，本次会议要求省级发展改革委做好组织，指导债券发行人及时了解登记托管机构、交易所的相关政策，以及企业债券相关规范性文件；在召开全省工作会、培训会的同时，安排专门环节介绍存续期管理的相关规定，指导企业了解规定、遵守规定。
　　——加大对募集资金使用违规行为的监管。近几年，在债券募集资金使用方面，国家发展改革委提出了很多有利于企业灵活使用债券资金、提高资金使用效率的政策措施，但仍存在发行人债券资金使用不合规的情况。会议要求：对于发行人在募集资金使用和募投项目建设中存在的违规行为，省级发展改革委要及时提出整改要求，对相关责任方进行惩戒，情况严重的应汇总报告国家发展改革委，记入企业债券信用信息档案。（中国经济导报、中国债市汇记者  刁萃 公欣）
责任编辑：牛鹏飞 
