http://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2018-04-20/doc-ifznefkf6771352.shtml
财经
李彦萱：印度卢比已成外汇期货交易量最大品种
　　新浪财经讯  2018年4月20日-21日，由中国期货业协会主办的第十二届中国期货分析师暨场外衍生品论坛将在杭州黄龙饭店召开。本届论坛以“新时代、新价值、新作为”为主题，围绕大宗商品、“保险+期货”、期现结合与资产管理等业务领域，总结期货衍生品市场服务实体经济的经验与模式，深入梳理中国特色社会主义新时代背景下实体经济风险管理的需求特点。新浪财经参与全程直播。
　　在20日下午的专题活动““全面开放 共商共享”—期货国际合作与发展研讨会”中，新加坡交易所高级经理李彦萱作了“新加坡交易所外汇期货品种介绍”。
　　李彦萱：
　　大家好！我是新加坡交易所的李彦萱，很荣幸今天能代表新交给跟大家介绍一下新加坡交易所的业务。听了洪总和浦总的介绍，都是讲怎么引进来，证监会的领导压力也很大，听了合规、风控各方面都要做得比较好。我是一个杭州人，所以我的口音应该大家还听得懂，不像台湾人和浦总，我是一个地地道道的杭州人，口音上没什么问题，让大家可以听得比较清楚。
　　我会介绍“走出去”的业务，因为今天咱们的主题非常好，就是全面的开放。既然全面开放，既要有“引进来”，也要有“走出去”。我作为一个国内的“走出去”，代表新交所给大家做一个分享。
　　既然我们要“走出去”，当然也需要看一下海外的世界是怎样的市场，海外的交易所到底做了一些什么样的工作，也可以让大家能够更熟悉整个全球化的平台。因为我们下一句是“共享”，也要共享大家的信息。
　　今天主办方给我定的主题是“外汇期货”，所以我注重介绍一下外汇期货。介绍外汇期货之前，给大家简要介绍一下交易所的情况。
　　新加坡这个城市，大家肯定不陌生，因为新加坡作为一个亚太的财富管理中心，它目前的财富管理处于亚洲第一、全球第一，仅次于伦敦。所以它是一个亚洲比较大的财富管理中心的平台，因为它的地理位置的优势，大家也知道新加坡处于马六甲海峡，所以一个地理位置的巨大优势，在船运各方面做得比较好。
　　新加坡交易所是怎么样的一个交易所？它是一个有证券和期货一体化的交易所。大家可能对新加坡交易所的证券不是很了解，可能对衍生品了解的话，最开始可能是从150开始的，因为它名气比较大，两三年前估值的情况，一下子打响了名气。另一块是证券，说到证券，我们的证券业务其实也比较大，交易所56%的利润，自己交易所在自己交易所上市的，可以看到56%的利润都来自于证券交易所。证券这块有756家，有人会问有多少中资背景？有100多家中资背景的来新加坡上市。为什么？也结合中国目前的经济政治的局势，习主席呼吁“一带一路”，我们交易所也有很多中资背景的公司，它也会投资于“一带一路”，间接受益于“一带一路”的公司，它会把国内的资产包放入一些在新加坡这边上市的资产。大家可以看到我们有一些股票也会增值，我们也会跟一些经纪公司合作，如果大家对我们的证券，包括比较好的放脱（音译），放脱为什么比较好？平均年化收益率8.6%，处于亚洲第一位。这是证券的简要概览。
　　另一块是商品的期货。大家也看到大商所的铁矿石国际化，新交所的铁矿石也比较出名，因为我们有OTC的场外市场，因为贴合现货，所以有很多现货的商品客户在我们这里进行套期保值，进行一些风险管理的需求，这是另一块。
　　今天除了商品这一块，还有橡胶，最近橡胶的行情比较大，我们昨天橡胶的成交量也创造了新高。当然我们前两年收购了波罗的海交易所。
　　我今天着重介绍的板块是外汇板块，刚刚给大家简略地过了一遍整体的情况，如果要讲每一个板块就要讲很长的时间，我今天着重介绍一下外汇的情况。
　　外汇的币种比较多，因为新交所有一个亚洲一站式外汇交易平台。为什么我们会有这么多的外汇品种？因为我们会有很多的外汇衍生品指数配合。例如在中国，我们有A50，最早我们出的是日金（音译），有日金225，还有东南亚的印度指数，还有台湾的，还有东南亚沿岸一些印度尼西亚、菲律宾，因为很多投资者对东南亚比较感兴趣，所以我们推了一系列的指数。亚洲的指数推完之后，必须要有汇率进行外汇的风险管理和外汇对冲。所以我们针对亚洲的市场，也推了一些货币，主要包括交叉货币。当然主流的货币，我们是美元对印度卢比，还有是人民币，大家比较熟的是人民币。我会展开多一点的，可能就是我们比较活跃的印度卢比和人民币。其他的币种，因为最近有很多客户给我们取了一个名字，问我们有没有亚洲四小龙，还问我泰铢、韩币等币种，其实我们都有。如果大家想投亚洲一体化的边边角角的国家，都可以看我们的情况，都会有。这是大致的介绍。
　　这是我们外汇期货的发展历程。外汇期货是2013年开始的，从历程想说明什么问题？就是说外汇期货的发展非常快速。大家可以从2014年我们只有10亿美元，2015年100亿美元，每年的递增速度非常惊人。也说明外汇的市场非常大，因为现货外汇的市场比较大，我们开拓了衍生品之后，确实有蛮多的客户进行套期保值的需求、风险管理的需求。可以说，客户类型是比较多样化的。
　　这是外汇的增长情况，包括未平仓、持仓量、未平仓合约及交易额，都达到1万亿美元，每年的增长量是232%，市场参与者增长率也是100%。在所有的衍生品当中，除了中国市场，开发一个新产品，都能有很多参与者参与。当然海外是非常了不起的情况，所以外汇市场的增长非常大。
　　这是OTC市场，我想讲的是我们和国内比较大的在交易方面的不同点，我们不单单会有电子盘，大家比较熟的是有一个屏幕进行电子盘报价，也会有场外的大额交易（大宗交易），为什么？比如说我可能是一个很大的贸易商，我可能每一次需要对冲的美金有几百万美金，我可能不想在电子盘上，因为我量比较大，我可能就会在场外进行交易。因为我们有做市商的报价机制，就是说会有做市商帮大家把买卖差价进行缩小。所以说给大家提供一个比较好的买卖价差，以比较低的成本进行交易。OTC市场的增长有112%，说明有很多真正需要套期保值的需求的客户、外汇风险管理的客户，他在比较大额的交易情况下，都会选择场外的市场进行交易。所以有些客户会问为什么当天持仓量和当天收盘不一样，因为有一部分进行了场外交易，所以两边的交易量不一样。
　　我会介绍一下印度卢比，因为它是我们目前交易量最大的一个产品。印度这个市场大家可能比较陌生，年初的时候我们和印度的一些经济商做了一场路演，来介绍一下整个印度的情况，客户也比较深刻地了解到了印度的市场是怎么一回事情，然后印度到底是怎样一个情况。印度前两年也是汇率起起伏伏，也有比较大的波动。刚刚介绍了交易所有印度指数，因为前两年印度的指数表现非常好，因为大家看好，去年的时候印度一度比较风靡，大家看好印度的增长，所以我们相应推了印度的卢比，它的增长情况就是单日交易量38亿美元，单日未平仓记录是26.3。其实看曲线图更加明显，就是从2014年到目前，柱子形的是持仓量，可以看到持仓量一直在稳步增长当中。未平仓的交易量，每月成交量是蓝色柱子，持仓量是绿色的，也可以看到绿色也在增长当中。币种的话，三个市场都有的，交易所相应推出了币种。这是整个市场的比重，新交所比较自豪，因为它比本国推出的份额来讲有竞争力，有40.2%的占有持仓份额。这是我们的买卖价差，大家考量一个产品，不单单考量产品的成交量，也考量产品的买卖价差才是真正的成本。我们国内的产品可能流动性非常好，但有可能买卖价差并不是很窄，有时候很宽。真正的成本，对投资者来说着重考量的是买卖价差和市场的深度。我们可以从这里看，基本上是0.01个点，成本非常少，也导致它买卖非常活跃的情况。
　　接下来介绍一下人民币，因为人民币国际化的概念讲了很久了，就是人民币要国际化的进程。我前两年的PPT还有人民币国际化的报告，大家有兴趣可以看一下，你可以搜一下人民币国际化的进程，其实也是在稳步发展当中的。
　　交易所也是推了这支人民币的产品，就是离岸人民币的产品。大家知道港交易所也有这支产品，我们推得虽然比港交所晚，但是市场占有率（75%）和持仓量比较高，取得不错的成绩。从流动性和市场交易量来讲，都非常大。交易所是2014年推的，比港交所晚2年，2015年成交量首次开始超越港交所，现在我们的市场份额已经70%多了。所以，我们的市场流动性还是属于最好的流动性市场了。
　　这是离岸人民币的日均成交量，每日一直保持在10亿美元以上，名义价值单日创造了新纪录，是2017年9月8日25.9亿元，平均成交量在今年3月份创了新高，15.9亿元。为什么创新高？问大家一个问题，如果三月份该涨的货币，有马币、韩币、印度卢比、人民币，大家觉得波动率最高的是哪个币种？一二月份是哪个币种，三四月份是哪个币种？先说一二月份是什么币种波动率最高，其实一二月份是马币最高，我会稍微简要介绍一下马币，三四月份最高是人民币，所以它的波动率和成交量有一定的显性关系，可以比较直观地看到这个情况。
　　这是买卖价差的分析，这就是为什么新交所在市场占有率上能够比较高的原因。所以从我们的买卖价差、交易成本上可以看到，因为专业的机构比较喜欢看图表型的统计和价差统计，我们比港交所的交易量都要窄很多，特别是在活跃的交易时段。
　　这是我们的市场份额，我刚才也介绍市场份额是74.5%，所以目前我们的市场份额占绝对的优势。
　　这是我们目前从彭博（音译）上做的买卖差价和市场深度，如果你在五手以上，就可以以做大宗商品，直接打到做市商给你进行报价。
　　下面简要介绍一下韩元和马币，因为这也是我们今年另一个主流的品种，除了人民币大家比较熟之外。大家也可以看到韩元的成交量和月平仓的合约，都在稳步增长，特别是2017年11月份开始有一个很直线型的增长，其实离不开韩币的波动。其实波动性和交易量，有时候息息相关的，正因为波动性，大家想外汇有双边的波动，我需要进行外汇的风险管理，我需要进行套期保值。所以了解套期保值之前，可以更多了解一下币种。人民币有期权，因为讲到对冲和风险管理，大家就会想到期权工具，所以我们的期权也有衍生品。目前韩币单日交易量（截止日期2018年3月14日）是10726手，未平仓合约是11261手，日均成量18.3万美元。大家如果对韩国、亚洲方面有兴趣，可以看一下它的情况，可以了解一下，我们大体有这样的汇率品种，也只是给大家这样的概念。
　　我刚刚问一二月份波动率哪一个币最强，其实马来西亚的马币币种非常强。大家知道马来西亚是棕榈油的大国，国内交易所也有棕榈油。所以一些商品，做马来西亚进出口贸易或者做棕榈油贸易的客户，可以关注一下马币的情况。期货磨损的总成交额是26百万美元，它推出没多久，但我们有做市商的报价机制满足投资者的对冲、风险管理需求。这是马币的大致情况，因为马来西亚的贸易和中国的贸易发展，马来西亚的币种就是马来西亚的吉林特和美元方面的汇率波动。这两份报告是我们截取马来西亚和中国贸易的概览，就是对我刚才提到的一些做金出口商品的客户、持有马币的客户，可以关注一下，当然大家也可以看一下其中的波动性。马来西亚双边贸易情况增长19.4%，然后中国连续八年都成为马来西亚最大的贸易合作伙伴，所以有这几点的依托在，就可以看到马币的波动性及套期保值的风险管理的需求。
　　刚刚也介绍了期货和期权，因为新加坡交易所的期货期权的优势，我也不会很细致地介绍我们的合约细则，就稍微讲一下在结算时候的不同。其实我们交易所所有的结算都是现金结算，这是新加坡交易所的特色。实物交割和现金结算有什么区别？当你靠近实物交割月的时候，你就需要给保证金，但现金结算就不用慌张，你计算一下差价和盈亏情况，就可以计算你的差异，这是比较大的区别。还有一点是外盘和国内，我看接下来的议程有经济商做分享，外盘和国内的期货还是有比较大的区别，就是比较连续，几乎是20小时的交易时间段，有T也有T+10，就像我们的衍生品一样，如果我们零时收盘有一些政策，都可以在衍生品上进行风险管理。
　　我这边讲的也都是大的概览，所以我自己简要总结一下情况，谢谢大家！
责任编辑：张瑶 
