http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjsy/2018-04-18/doc-ifzihnep2783207.shtml
财经
招商基金评降准：超出市场预期 短期提升A股市场信心
　　新浪财经讯 中国人民银行决定，从2018年4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF）。 对此，招商基金认为，本次降准超出市场预期，短期利好债市、稳定股市。缓解美国制裁中兴通讯及中美贸易战事件带来的影响。
　　详情如下：
　　【招商基金央行定向降准解读】️央行决定从4月25日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点；同日，上述银行将各自按照“先借先还”的顺序，使用降准释放的资金偿还其所借央行的中期借贷便利（MLF）。
　　股市、债市影响：️本次降准超出市场预期，短期利好债市、稳定股市。本次降准多放了4000亿资金，比1月份的定向降准量级要大；️本次降准降低了银行的资金成本，降低企业融资成本，对股票和债券都是正面因素；️央行下半年仍将采取稳货币紧信用的政策，利率高点己过，货币投放将宽松，信用投放会偏紧；️降准有利于缓解银行负债回表带来的成本和流动性压力；️此次央行降准幅度，不至于推升A股估值，但短期可以提升A股市场加强信心，缓解美国制裁中兴通讯及中美贸易战事件带来的影响。（投资须谨慎）
责任编辑：石秀珍 SF183
