http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-20/doc-ifznefkf5778712.shtml
娱乐
警方公布王子死亡现场录像 证人指其使用硬性毒品
　　新浪娱乐讯 4月20日消息，据外媒报道，歌手王子（Prince）去世两年后，警方公布了事发当天他们在他死亡现场和家中拍摄的录影与照片。
　　2016年4月21日，57岁的王子在明尼苏达佩斯利公园的寓所猝然离世。他似乎并不知道自己服用的是芬太尼，也不知道最终会死在这种药上。毒理学报告显示，王子的体内阿片类物质成分含量就算对一位慢性疼痛患者来说也相当之高。
　　卡弗县检察官马克·梅兹（Mark Metz）说，王子生前服用的是含有芬太尼的假冒维柯丁，但他们没有找到充分证据证明假药的来源，所以没有人会因为王子的死受到任何刑事指控。
　　随后卡弗县警察局公布了他们在佩斯利公园王子家里调查时的所有录像与照片资料，展示了警察进入房间取证勘查的过程。出于对逝者的敬意，也避免对其亲朋好友和粉丝产生刺激，很多媒体选择屏蔽了王子躺在家里电梯门前的现场画面。在一间灯火通明、类似贮物间的房间里，架子上撂满了王子唱片；王子的金库里也摆放着唱片、大量现金，架子上堆放着各种录音设备。一张照片中，桌上有一小堆呈喷溅状的白色粉末，让人怵目惊心，旁边还有一把弯柄勺和一枚红色的樱桃，仿佛一幅静物图。
　　录像中还包括一段王子去世前一天他走进迈克尔·舒伦伯格医生办公室的视频，当天医生为他开了盐酸羟考酮和对乙酰氨基酚片剂的处方，但是这种镇痛药和他的死亡原因无关。
　　卡弗县警方公布的资料中包括一段爱尔兰女歌手希妮德·奥康娜（Sinead O’Connor）的电话录音。王子去世11天后，她通过电话接受了警方的询问。她说王子经常使用硬性毒品，药劲发作后会变得异常暴力，对女人动粗，自己也是受害者之一。她说：“我之所以知道，因为我和他在一起过。”据她回忆那段经历实在称不上愉快，“他一直对有些女人暴力相向”，有人甚至因此入院。
　　奥康娜说王子曾告诉她自己不想发行专辑《Black Album》，因为那是在他嗑药之后的作品，冥冥之中是上帝要他雪藏这张唱片。（布布）
(责编：大发)
