http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifznefkf6193180.shtml
娱乐
全新一季《奔跑吧》归来 郑恺鹿晗交杯面共庆生
　　新浪娱乐讯 又是一年奔跑时，一样的时间，不一样的新体验。上周，浙江卫视[微博]《奔跑吧》以全新面貌拉开序幕。首期节目的联合国之行，让大家见到了《奔跑吧》作为国民综艺的全球影响力和随之所担负的社会责任。有了这样一个“Amazing”的开头，新一季《奔跑吧》还有哪些惊喜呢？
　　4月17日，全新一季《奔跑吧》在山西太原举行了以“奔跑吧Amazing”为主题的新闻发布会。邓超[微博]、Angelababy、李晨[微博]、陈赫[微博]、郑恺[微博]、王祖蓝[微博]、鹿晗[微博]7位兄弟阔别一年后再次全员集结，带来新一季节目的全新面貌。现场，从联合国归来的兄弟团们喜获全新人设，baby更是现场即兴唱起了《双截棍》，全程超溜的rap实力惊艳众人。
　　主办方特地邀请来了削面大神现场教授兄弟团们制作刀削面，场面逗趣；而当天过生日的郑恺以及即将过生日的鹿晗更是收获了来自兄弟团的惊喜祝福——爱心生日面，让他们直呼感动！
　　Baby挑战《双截棍》大秀rap 鹿晗揭秘“保温杯的秘密”
　　节目走过五季，观众们见证了兄弟团点点滴滴的成长。邓超从超人队长变成了大家心目中的顽童“老父亲”，Angelababy从甜美少女成了美丽辣妈，李晨从力量黑牛变成了保养达人，陈赫从吃货晋升为慈父，郑恺褪去率性不羁变得成熟稳重，祖蓝从捡漏王变为比鹿晗都“帅”的大叔，鹿晗则从耿直boy变成了霸气boss。虽然每个人都经历了人生的很多变化，但只要一聚在一起，他们还是熟悉的他们。
　　而这一季的发布会伊始，兄弟团们从联合国载誉归来，也收获了全新的人设。第一期节目中，英文“老大难”邓超利用“Amazing”行走联合国，因此收获了“Amazing哥”的全新称号，对此邓超表示：“这次演讲经历对于我和某几个而言，简直是无法完成的任务，当时确实想退出，觉得玩得太大了，但是这次节目让我感受到教育的重要，在舞台上的发言一定要言之有物，不能胡来。”
　　而第一期节目中以一首英文版《小星星》惊艳联合国面试官的baby，此番摘得“新晋人气女歌手”称号，现场面对其他兄弟们的“起哄”，baby也大方来了段《双截棍》，rap说得超溜，引发现场观众们的尖叫。
　　鹿晗在这一季开始被发现一直保温杯不离手，因此收获了“保温杯少年”的新称号。很多粉丝也十分好奇他保温杯里到底放了什么，鹿晗在现场也是应大家的要求亲自解密，称他的保温杯里面装的其实是冰咖啡，“冰咖啡放在保温杯里冰不会化。”而邓超更爆料鹿晗其实有好多个保温杯，还慷慨送了他一个很大个的。
　　除此之外，李晨变身“联合国老熟人”，陈赫因打嗝获封“天才嗝手”，而郑恺则因为优异的演讲发挥被封为“演说侠”，王祖蓝则收获了连他自己都意想不到的“颜值担当”称号，对此他直言“没想到联合国的年轻人口味还挺重。”
　　郑恺鹿晗喜获生日面惊喜 郑恺：希望我们继续奔跑下去
　　兄弟团来到山西，自然也要感受下当地的风土人情和特色美食。当天主办方邀请了一位曾在国际上获奖的削面师傅来到现场，教授兄弟团们削刀削面。师傅骑独轮车削面的技术让大家都啧啧惊叹，而之后的削面比拼环节，则显示出了他们每个人的厨艺“实力”。在规定的30秒内，大家奋力削面，只见有的人一下子就掌握了技巧，而有的人则削得长短不一，场面十分搞笑。
　　削好的面随后被拿到后台制作成了一百碗香喷喷的山西刀削面端上了舞台。其中有两碗比较特殊，加了煎蛋在里面，让大家不禁好奇这两碗面到底是有何玄机？随即队长邓超亲自为大家揭开谜底，原来今天4月17日是郑恺的生日，兄弟团们特意为他制作了爱心生日面，祝他生日快乐。而三天后4月20日是鹿晗的生日，大家也为他准备了一碗生日面，提前祝他生日快乐。面对兄弟们带来的惊喜，郑恺表示自己特别感动，“这已经不是我第一次在《奔跑吧》录制期间过生日，冥冥之中跟它有种联系，祝我和《奔跑吧》生日快乐，希望我们继续奔跑下去，keep running！”
　　而随即发表感言的鹿晗则耿直表示，希望明年开始自己就不过生日了，面对大家的不解，小鹿解释道：“因为老一岁啊！”
　　现场，在兄弟们的簇拥下，郑恺和鹿晗还煞有介事地进行了“交杯面”仪式，被调侃“有种情定今生地感觉。”
　　邓超李晨“老年组”尬舞 《奔跑吧》衍生品助力公益之路
　　经过多季节目的磨合，兄弟7人早已默契如家人。发布会上，这“一家子”也是敢玩敢说，互动起来笑料不断。在“不如跳舞”游戏环节中，兄弟们跟随音乐节奏进行一对一“battle”，陈赫和鹿晗一组率先登场，为大战开了个好头；而后登场的邓超和李晨自封“老年组”，邓超面对“大黑牛”李晨来了段“斗牛舞”，笑爆全场，随即又在《痒》这首歌的伴奏下，独自solo，还大呼“音乐不要停”，俨然“舞棍上身”；最后一组郑恺、baby和王祖蓝也放出了各自的大招，王祖蓝还被调侃“表情很用力”。
　　作为这一轮的优胜者，郑恺得到了机会向浙江广电集团编委、浙江卫视总监王俊提一个要求。郑恺于是提议俊总为现场的每一位送上衍生品大礼包，而俊总也在兄弟团的要求下穿着衍生品T恤衫走起了秀，逗得大家乐不可支。不过玩笑过后，俊总也向大家介绍起了《奔跑吧》衍生品相关公益活动的计划。据悉，这一季《奔跑吧》衍生品所得收益的一半将会捐赠给乡村留守儿童。
　　现场还发布了公益回顾短片，作为一档始终致力于传递快乐正能量的节目，《奔跑吧》自开播以来，一直热心推动公益，每一季节目都能看到公益的身影。从第一季开始，节目就发起了“让爱益起跑——公益跑鞋计划”，通过爱心义卖筹集善款，为希望工程、贫困山区、民工子弟学校捐赠跑鞋。在第二季中 “公益跑鞋计划”之外又加入“阳光跑道公益健行计划”，为孩子们修建崭新的“阳光跑道”。第三季“奔跑阳光+”青少年成长助力计划，通过一步换一字，为孩子们建造阳光书屋、阳光跑道。第四季，节目组又推出“全民公益跑”活动。去年全新《奔跑吧》播出，节目组也推出“奔跑能量包”计划，除了继续关心孩子，还为那些贫困地区的医护人员、外卖小哥这样的“职业奔跑者”定制赠送与他们职业生活密切相关的“奔跑能量包”。
　　新一季《奔跑吧》将公益内容直接融入到节目环节。首期节目中，每一个环节的胜者，节目组都为其捐出十万公益基金。为了赢得公益基金，7位MC在每个环节都认真表现，身体力行传递公益正能量。同时，《奔跑吧》节目还积极寻找“有为新青年”，在全球范围内开展新青年招募计划，邀请有才能、有理想、有抱负的全球优秀青年参与到节目中，为多元化的年轻人提供一个更大的舞台展现自我。
　　4月20日本周五晚20：50，敬请继续关注由爱奇艺和腾讯视频联合独播的浙江卫视全新一季安慕希《奔跑吧》，让我们一起keep running！
(责编：冬冬)
