http://ent.sina.com.cn/s/h/2018-04-19/doc-ifzihnep9939181.shtml
娱乐
柯震东吸毒事件后再接代言 预估进账200万台币
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人柯震东2014年因吸毒事件，代言、广告全部终止，每年损失约2.43亿台币，近年来演出电影《再见瓦城》重新出发，入围金马影帝，同时重新调整工作节奏，努力改变自己形象。据悉，柯震东已接到机车广告代言，酬劳预估超过200百万台币，预计4月底进组拍摄电视广告。
　　柯震东上一次是2015年9月为电玩游戏代言，至今2年半终于接到机车广告，酬劳预估超过200万，这也是吸毒事件后第2个广告代言。
　　事实上，柯震东2016年以《再见瓦城》重新出发，耗时1年学习云南方言，又独自到缅甸、泰国生活，到当地工厂做粗工，吃尽苦头，就为了让自己进入角色状态。他私底下爱逗工作人员开心，一上戏马上进入角色状态，果然演技受到国内、外影评肯定，并入围金马奖最佳男主角，只可惜以些微差距败给范伟。
　　柯震东2017年仅有客串九把刀电影《报告老师！怪怪怪怪物！》，但他不急着接工作，倒是一改过去高调的个性，减少出入夜生活场所，低调在家观看剧本，以及导演好友赵德胤开的电影片单，认真准备演员功课。他也重新调整工作节奏，2018年正式离开经纪公司群星瑞智，与柴智屏另组工作室，专心开发新的工作可能性。不少业界人士看好他的演员天份，期盼他再度回到演艺圈。（ETtoday/文）
(责编：Blue)
