http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifznefkf6261711.shtml
娱乐
这档节目让演员变歌手 吴秀波忐忑 徐静蕾瘦8斤
　　中新网北京4月20日电(记者 张曦)19日，真人秀《跨界歌王》在北京举行发布会，跨界歌手们吴秀波、徐静蕾、刘恺威、陈学冬、李菲儿、韩东君、毛晓彤等出席助阵，“点评嘉宾”薛之谦、谭维维、黄子佼也在现场透露点评秘诀。
　　吴秀波直呼“忐忑”
　　徐静蕾为节目瘦8斤
　　有意思的是，在做演员之前，吴秀波曾是一位歌手。问到时隔多年再次以歌手身份站上舞台有何感受时，他直呼“忐忑”，并表示：“抱着学习的态度来，把它当成一个课堂，争取在节目里学会唱歌。”
　　吴秀波坦言，站在《跨界歌王》的舞台上，不怕输给后辈，“我不认为站在一起的是后辈，他们很用心，在后台看大家排练的挺好，跨界过来感染下大家的情绪”。
　　据导演透露，早在《跨界歌王》第二季节目组就像徐静蕾发出了邀请，但因种种原因未能成行。对于此次参加录制，徐静蕾笑称，“这次跨界音乐之旅已经成了我人生中除了考电影学院最大的一个挑战，特别可怕，我吓得瘦了8斤”。
　　刘恺威献唱粤语童谣
　　陈学冬现场编发暖粉丝
　　发布会现场，刘恺威和陈学冬也在互动环节引发了不少关注。近年来专注演戏的刘恺威笑谈首次登上跨界舞台心情激动，更在现场为满足粉丝心愿提前亮嗓，秀了一小段粤语歌，引得掌声阵阵。
　　而作为杨幂的好友，陈学冬则在采访中坦言和刘恺威同台竞唱毫无压力，“我跟恺威哥认识很多年了，当年杨幂怀孕七个多月跟我拍戏，他就在旁边”。
　　此外，李菲儿表示虽然自己非常焦虑，但无惧挑战，“我谁也不怕，输了就走了”。韩东君则笑言愿当衬托其他人的“小草”。
　　薛之谦“学习心态”加盟点评嘉宾
　　谭维维声称不会偏袒歌手
　　本季《跨界歌王》的点评嘉宾也看点十足。对于加盟《跨界歌王》担任点评嘉宾，薛之谦谦虚称自己更像是被邀请的观众，并希望大家能享受音乐的过程。
　　谭维维则直言将在节目中“特别公平、公正、公开、”地进行点评，不会因为任何原因偏袒歌手。在上一季《跨界歌王》中有过精彩表现的黄子佼，这一次也将继续展现自己幽默风趣的点评能力。
　　据悉，《跨界歌王》将于5月5日起每周六20:30在北京卫视播出。(完)

