http://ent.sina.com.cn/m/c/2018-04-20/doc-ifznefkf7406270.shtml
娱乐
戛纳将张震国籍列为"中国" 台"外交部"玻璃心碎了
　　原标题：戛纳电影节将台湾演员张震国籍列为“中国”，台“外交部”玻璃心又双叒碎了……
　　[环球网综合报道]第71届戛纳电影节18日公布竞赛片评审团名单，台湾演员张震被列入其中，成为本届评审团中唯一一位华人评审。本是一件高兴事，但台湾“外交部”却发现了一处细节：在戛纳电影节官网上，张震个人介绍的网页里国籍被标注为“中国”。
　　这想必又让台“外交部”的玻璃心碎了一地。
　　果然，18日晚间，台“外交部”发言人李宪章表示，已第一时间指示台“驻法国台北代表处”接洽戛纳电影节主办单位表达严正立场，要求尽快更正改善。
　　对此，张震所属经纪公司“泽东电影”18日深夜发出一项声明，称“张震祖籍浙江，生于台北，坎城影展（编者注：戛纳电影节）对张震的评委介绍，是以他从影以来的经历作为出发点，概括了张震作为一个演员成长的经历，以及他个人的文化传承。”但对于国籍被标注为“中国”一事，该公司并未正面回应。
　　不过“中央社”报道称，台湾艺人在戛纳电影节上国籍被标注为“中国”的情况不是一次两次，此前，台湾导演侯孝贤和台湾演员舒淇也被做此标注↓
　　2015年，侯孝贤带着其“聂隐娘”剧组进军戛纳，在戛纳官方手册与英文版官网的侯孝贤专页里，其国籍标注为“中国”，后经“台驻法代表处”抗议后，英文版官网又改成“台湾”，但因手册早已印行发送完毕，已难收回。
　　同样，台湾女演员舒淇曾被曝在戛纳记者会上的桌卡与红毯摄影通知单上，国籍也被标注为“中国”，让台湾方面甚为不满。
　　其实，台当局想为台湾在争取参与国际活动时“正名”不余遗力，但国台办此前已就此问题回应表示，一个中国原则已得到国际社会普遍承认。
　　对于一些所谓的“正名”运动，国台办发言人安峰山曾表示，这是撕裂台湾社会，损害同胞利益，挑衅两岸关系的行为。以任何形式搞“台独”分裂的政治图谋都是十分危险的，也是不可能得逞的。
(责编：YY)
