http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf6526674.shtml
娱乐
韩情脉脉：高冷白vs热情红 徐贤宣美别样魅惑
　　新浪娱乐讯  对于营造着清纯氛围的白色和彰显着性感诱人魅力的红色，该如何选择？
　　最近亮相于正式场合的徐玄和宣美各自的不相同魅力引起大众关注，更是为活动现场营造了活跃的气氛。从服装到包和鞋子都是“高冷白”的徐玄却显得十分可爱清纯，宣美的穿搭与其截然不同，一身透着性感古惑的红色连衣裙十分耀眼。
　　白色和红色展现出的女性美各有所不同，但都弥漫着迷人的色彩。通过徐玄和宣美的时尚风格一起来窥探白色与红色的对决，重新发掘其中的魅力吧。
　　#徐贤
　　出席于某品牌活动的徐玄穿着白裙，格外清纯震撼登场。从头到脚全白风格的徐贤如同打开了只属于她的照明灯十分夺目。
　　如众所周知，白色具有反射的效果，穿上的瞬间即可使脸部看起来更加清透美丽，是极其具有魅力的色彩。尤其可带来使肤色或肌肤纹路看起来更加洁净和光滑的视觉效果，使肌肤看起来更加白皙如水晶般晶莹剔透。
　　#宣美
　　宣美穿着绣有纤细花叶的透明红色连衣裙以及散发火热情愫的红色高跟鞋惊艳全场。与红色形成鲜明对比，看起来更显眼的黑发和黑色方包成为令整体风格更加完美的点睛之笔。下垂至锁骨的长长的卷发使女性魅力倍增，为整体风格加分。
　　Editor’s Pick
　　若想同时拥有亮肤效果和展现清纯美的话，推荐选择白色时尚，若想尽显妖娆美，那么可以选择红色风格。
　　彰显古典形象的白裙可塑造富有立体感的身体曲线，穿上的瞬间即可掩盖赘肉，塑造窈窕的腰条。洁净的色感可使容颜看起来更加清纯，让身材看起来更加丰满。反之，彰显鲜艳色感的红色连衣裙有助于营造诱人的氛围，建议在与恋人的纪念日或特别的日子选择此搭配来塑造特别的形象。 bnt新闻/供稿 Heo Gemma 赵瑾/文 stylenanda（cn.stylenanda.com），bnt新闻DB/图
