http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-21/doc-ifznefkh1036924.shtml
娱乐
《超人前传》女星因组织性交易被捕 或面临监禁
　　新浪娱乐讯 Allison Mack上周五被纽约警方逮捕，罪名为“组织性交易和强迫她人劳动”，法院的声明称，她加入一个以帮助女性为名的非法传销组织，吸引女性入会后强迫她们进行劳动和性交易，或面临至少15年的监禁。Alisson因在《超人前传》中饰演Chole Sullivan为观众所熟知 。
　　Allison Mack被指与利用女性当作性奴隶和劳力奴隶、被称为邪教组织的Nxivm的首领Keith Raniere有关，目前FBI正进行调查。诉状中写道，Mack负责招募女演员加入一个叫做The Source的项目，项目号称专门对女性进行指导，但其实是由Keith Raniere创办和领导，加入的女性会在性方面和劳力方面被剥削利用，为被告牟利。
　　2015年的法庭记录显示，Raniere用自己的组织Nxivm创办了一个名为DOS的秘密社团，专门招募女性，号称给她们带来力量、清除Nxivm课程中声称的弱点。DOS分为“主人”和不同阶层的女性“奴隶”，Mack就是“主人”之一。“奴隶”可以招募新的“奴隶”，一定程度后可以成为“主人”。
　　“奴隶”要加入DOS，必须献出包括裸照在内的各种信息和/或自己资产的使用权作为“担保”。Mack被指曾让匿名女性1、2号与Raniere发生性行为，若不然，她们认为自己的担保会被解除。
(责编：Blue)
