http://ent.sina.com.cn/m/c/2018-04-21/doc-ifznefkf9977099.shtml
娱乐
站中间以及错问“超人吗” 小罗伯特·唐尼靠边站
　　新浪娱乐讯 北京时间4月21日消息，据香港媒体报导，漫威超级英雄片《复仇者联盟3：无限之战》（Avengers： Infinity War）下周三在香港以及美国同步上映，内地于5月11日上映，片中主角前天（4月19日）前往上海迪士尼宣传，继红地毯吸引过万名粉丝通宵排队，被狠批混乱外，晚上举行的漫威10周年庆典，安排及嘉宾陈奕迅的言论也惹来大批漫威迷不满。大会被指要一众主角靠边站好像沦为配角，拍掌欢迎陈奕迅、张杰、容祖儿等歌手出场，合照时还让陈奕迅站中间位。还有陈奕迅混淆漫威与另一间美国漫画公司DC的超人角色，他问：“他们叫什么人？超人吗？超级英雄，Whatever。”被骂不尊重。
　　《复仇者联盟3：无限之战》主角“钢铁侠”小罗伯特·唐尼（Robert Downey Jr。）、“绿巨人”马克·鲁法洛（Mark Ruffalo）、“蜘蛛侠”汤姆·赫兰德（Tom Holland）及“邪神洛基”汤姆·希德勒斯顿（Tom Hiddleston）前往上海举行连串宣传活动，前天（4月19日）记者会，下午移师迪士尼乐园搞红地毯活动，据报吸引过万名粉丝通宵排队，情况一度混乱，遭网民狠批。晚上的庆典活动，也被批评安排欠佳，矛头还直指演出嘉宾陈奕迅。
　　献唱广东歌被网民质疑
　　盛典上，大会事前宣布邀请了容祖儿、张杰、张靓颖、炎亚纶等歌手助阵，名单中没有陈奕迅。最后陈奕迅惊喜亮相献唱《Let it out》，已被网民质疑在活动上唱广东歌，跟大会活动有什么关系？之后他在台上说：“很高兴今天可以被邀请来和一些⋯⋯这个⋯⋯那么，他们叫什么人？超人吗？”有人更正，他继续说：“超级英雄，Whatever。”惹来很多漫威迷不满，直斥他不尊重。
　　主角沦为陪衬 气氛尴尬
　　大会还特意安排介绍陈奕迅等歌手出场环节，在台上的主角们，被主持请到旁边站，现场气氛变得有点儿尴尬，小罗伯特·唐尼还被指黑面。当歌手逐一被介绍时，一众主角靠边站鼓掌欢迎，粉丝不满好像沦为陪衬，喧宾夺主。陈奕迅最后出来站在中间位，主持随即叫主角一齐站在右边拍大合照。拍完照，陈奕迅主动跟小罗伯特·唐尼等握手，其他歌手刚开始只站着没有互动。
　　有力挺陈奕迅只是太紧张
　　陈奕迅其后将大合照及与小罗伯特·唐尼握手照上载到社交网站，并留言跟貌似小罗伯特·唐尼的好友郭伟亮说：“郭伟亮，我诚恳的道歉，今天没有找到合适的机会把‘熨斗人’（郭伟亮）介绍给真的钢铁侠认识⋯⋯不过我有把你的音乐和作品分享给众人。请原谅。另外我很荣幸能够看见到你们！”大批网民却骂他站中间位及说错话，陈奕迅其后删除有关照片。不过仍不能平息网民怒气，继续留言责骂，有漫威迷还说要封杀他及张杰等歌手。有网民则为陈奕迅说话，指他可能太紧张并非有心，拍大合照歌手与主角们各站一边也不是大问题。
　　《复仇者联盟3》令戏迷期待，根据美国大型售票网Fandango指《复仇者联盟3》预售票房比《黑豹》创下的最高预售纪录高出一倍。香港预售截至4月17日，票房已达640万。（颖颖）
(责编：Blue)
