http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-19/doc-ifzihneq0237836.shtml
娱乐
Cardi B首次登顶公告牌百大艺人榜 Drake获亚军
　　新浪娱乐讯 4月19日消息，据国外媒体报道，在最新一周的美国公告牌百大艺人排行榜中，美国新人女歌手Cardi B从上周第六名的位置攀升到了本周榜首，这是Cardi B首次在百大艺人排行榜中夺冠。截至目前，Cardi B仅仅是2018年第二位获得百大艺人榜冠军的女歌手。
　　公告牌百大艺人榜创建于2014年的七月，依据音乐人每一周内的专辑和单曲销量、电台点播量、网络流量和社交媒体上的互动热度等综合数据为音乐人统计出一周排名。本周，Cardi B的登顶主要得益于她的首张个人专辑《Invasion of Privacy》在上周的热卖。
　　在美国唱片市场上市的第一周，Cardi B这张专辑一共售出了大约十二五万五千张，在目前的公告牌Hot 100单曲榜方面，Cardi B一共有十三首歌曲同时上榜，刷新了此前由巧克力美人碧昂斯（Beyonce）创下的女歌手纪录。与此同时，Cardi B与Bad Bunny以及J Balvin合作的《I Like It》首周上榜，空降本周第八位，是Cardi B第五首入围公告牌Hot 100单曲榜前十名的歌曲。
　　在此之前，Cardi B在公告牌百大艺人榜中的最好成绩是第三名，当时，她客串与火星哥布鲁诺-马斯（Bruno Mars）合作的混音版《Finesse》刚刚上市。Cardi B是2018年截至目前第二位在百大艺人榜中夺冠的女歌手，今年一月份，从五美组合单飞的女歌手卡米拉-卡贝罗（Camila Cabello）在首张个人大碟夺冠之后也曾在百大艺人排行榜中领跑。
　　回到本周的百大艺人榜的榜单，加拿大说唱音乐人德雷克（Drake）从上周第四位回升到了本周亚军位置，梦龙乐队（Imagine Dragons）继续排在榜单季军位置，和上周成绩持平。黄老板艾德-希兰（Ed Sheeran）名列本周第四位，比上周回升了一位。
　　美国摇滚乐团三十秒到火星（Thirty Seconds to Mars）空降本周榜单的第五位，他们的第五张录音室专辑《America》在Billboard 200专辑榜上榜第一周获得亚军，首周销量六万两千张。对于三十秒到火星乐队来说，这张新碟是他们在公告牌排行榜中打榜成绩最好的专辑，同时还是他们第二次入围Billboard 200专辑榜的前十名。（KFCMAN）
(责编：大发)
