http://ent.sina.com.cn/s/h/2018-04-20/doc-ifzihneq3258436.shtml
娱乐
为孙安佐案杠上！邱彰呛李敖长女：你哪根葱？
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，孙安佐事件爆发后，各界人士都跳出来对此案分析讨论，没想到美国权威律师邱彰竟也为此和李敖女儿李文杠上，对方批她讲话不负责任、已经过气，还要她道歉，她火大称李文的指控无知：“讲我不尊重专业，我怎么知道你是哪颗葱？笑死人！”
　　李敖长女李文从小在纽约长大，日前在节目上畅聊孙安佐事件，期间Call out给邱彰，没想到对方回应：“现在讲这些，对这个案子有什么用？”等于当场给她难堪，恰好邱彰又在受媒体访问时笑称自己是“被李敖附身”，让李文不爽到极点，要求对方道歉。
　　据媒体报导，李文先是说邱彰讲话特别不负责任，而后又笑对方“已经过气”：“希望妳做个可爱的老太太，好好过下半辈子吧，至少不要再说到我跟我爸了！”邱彰对李文的指控感到莫名其妙，“她未免太自恋了……李敖的太太都没讲话，你来讲话？……讲我不尊重专业，我怎么知道妳是哪颗葱？笑死人，她做这些无知指控，我不想跟她扯！”
　　孙安佐是狄莺与孙鹏的独生子，在美国当交换学生，却因一句“恐吓”玩笑话，成为国际新闻焦点人物，遭美国警方指控涉嫌恐吓威胁遭逮捕，目前人已在George W。 Correctional Facility（George W。矫正监狱）等待审判。纽约台北经济文化办事处副处长杨光彬日前曾透露，孙安佐心情平静，且和狱友互动佳。
　　狄莺夫妇赶赴美国后，原定16日从返台，但2人双双取消航程，她21日将迎接56岁生日，去年的这个时候，曾在脸书晒出一系列庆生照，开心写道：“我的生命里有他们两父子我就拥有全世界了！”无奈一家3口今年势必无法团圆庆生，有媒体指她将在20日、生日前夕，再次探监儿子。（ETtoday/文）
(责编：Koyo)
