http://ent.sina.com.cn/s/m/2018-04-19/doc-ifzihneq0482528.shtml
娱乐
科学讨论电竞圈撕的是"诺言"所有权吗？
　　最近电竞圈真的很是热闹啊，小叮当和老师傅的撕逼刚刚拉开序幕，昨天就有热心网友点菜要听“诺言”的事。
　　那今天就给大家做一下带图课代表吧，友好讨论一下电竞圈撞名这事。
　　表面上看是王者荣耀职业选手@eStarPro诺言，和英雄联盟职业选手明凯“撞名字”，引起了两拨粉丝开撕，但其实并没有这么简单，这件事已经升级到脱离了名字这个点了…
　　先了解一下背景，英雄联盟（后面就直接写lol了哈）职业玩家明凯，ID：Clearlove7（我还以为今年会改成Clearlove8）所以粉丝会在评论里发“7”支持，又称厂长，使用“Promise”名字时被大家熟知，所以大家也习惯叫他诺言。
　　12年加入WE战队，打野；14年到现在为EDG战队打野选手，光荣事迹我就不多说了哈，中国电竞老前辈就是了。
　　另一个诺言，@eStarPro诺言，是王者荣耀职业玩家，本名郭桂鑫，用过的名字有eStar.Sun、诺言。因为长得好看被部分粉丝称为“电竞安宰贤”。（又白又瘦是有点像）
　　好了解完了基本人物我们来看看事情是怎么发酵的。
　　先是一个营销号发了@eStarPro诺言组图，带上退役的WE成员“草莓”的名字，可能觉得反正都是电竞圈的帅哥，就比一比也没啥。
　　据说本来也是王者自己买的营销。
　　但厂长的粉丝看到了就不乐意了，你这和草莓比美，又和明凯撞名的，是非要蹭lol了？后来这个营销号就把文字重新编辑了，去掉了草莓的名字。
　　导致后来才奔赴战场的@eStarPro诺言粉丝认为矛盾点在名字相同上，名字相同有什么问题吗？又不是注册商标，lol玩家太严格了吧？
　　乍一听其实蛮有道理的，游戏id平时我们起得都很放肆，好像也没什么关系。
　　但也有人说，混同个圈子，起个撞前辈的花名，是不是不太好啊？
　　诶？好像也很有道理，之前林允撞名林允儿的时候娱乐圈里也撕了一波，至今看见“林允”我都要反应一下是美人鱼那个还是少女时代那个…
　　lpl官方解@管泽元说也出面发表看法：ID是没有专利，但起码要对行业前辈中的佼佼者有所尊敬吧？
　　后来观战吃瓜的人越来越多，“诺言 颜值”这个词条直接被顶上了热搜，连厂长也上去了，撕逼规模一下上升一个数量级…
　　后来estar官博还在发文中用了厂长“辣个男人”的梗，应该是引爆厂长粉丝不满的点。
　　emmmm不太懂这是什么操作，可能官博平时也看厂长吧。虽然后来道了歉，但事件已经升级，根本拦不住了。
　　除了名字，关于“偷梗”一事大家也撕了起来。
　　KPL解说曾经在比赛中用了“谁敢横刀立马，唯我飞牛大将军”
　　而被认为抄袭LPL解说米勒讲解小虎对阵WE的比赛中，打出了9W多的输出时说的：谁敢横刀立马，唯我虎大将军啊！RNG，翻盘啦！
　　于是kpl的解说李九也开始下场撕逼了：撞ID蹭热点的确有点问题，但偷梗这个锅我不背。
　　这话不是出自你们lpl的，是毛主席说的！
　　而且第一次在解说里出现也是用来形容范佩西的，原来用的是“范大将军”，我可没偷你们的梗。
　　严厉指责了对方阴阳怪气地想挑事。
　　但马上又被别人反驳假装懂得很多，“范大将军”一开始并不指范佩西，而是范志毅。早在1995年《当代体育》杂志就用“谁敢横刀立马 唯我范大将军” 褒扬范志毅前辈。
　　服，这年头不浸淫体育界多年，B都撕不起。
　　微博上对名字有争议怎么办？当然是占领“超级话题”高地啊。所以，大半个英雄联盟俱乐部都开始帮厂长申请超级话题了。
　　连被带了一波的草莓都出现了。
　　场面莫名有一点点燃，一点点感动。
　　但厂长粉丝申请的超话#诺言#被批下来之后呢，首页居然出现了estar诺言的个人动态信息。
　　电竞圈的粉丝也不如饭圈那么熟悉超话运作原理，以为是对方官方出面对着干。你这不是走PGone粉丝碰瓷漫威万磁王的套路吗？
　　厂长粉丝这边就上身真人了，但后来发现对方也不是自己运营微博，做出了道歉。
　　本来超话这个事可能就是哪个粉丝闹的乌龙，estar官博也出来澄清了。
　　前面都说的好好的，最后一句“这个超话，我们不需要”把战火又点燃了…
　　由于都是腾讯出品，农药作为手游后推出的，和lol的相似度一直极高，一直被lol玩家所诟病，这次事件又把“抄袭”的群嘲推向一个高峰…
　　除了解说、英雄人设，还有网友指出，漫画梗也拿去用是怎么肥四。王者荣耀KPL秋季赛的漫画里，有一页疑似抄袭LPL中uzi和VN的漫画。
　　渐渐地…发展成了两个游戏的撕逼。
　　比如王者荣耀这边，根据网友贴出的截图，部分没搞清事情原委的不理智粉要“安排”下厂长的贴吧。
　　我去围观了一下，厂长的黑子本来也不少，的确有一些陈年黑帖被水了上来，比如这是个16年的帖子…上一次回复还在17年，突然一个句号就把它顶上来了，很迷。
　　但贴吧这种东西吧…厂长连微博都不怎么用，爆吧这种事放到现在，可能真的没什么杀伤力…（帝吧就另说了哈
　　）
　　但这边抗压吧应战了：“只有我们能喷诺言，别的游戏，你们还不配！”kpl的贴吧也一度被刷满“7777”。这应该是除了洲际赛、大麦网后lol玩家最团结（欺负人）的一次了吧？
　　微博上lol玩家p图说kpl是贴膜大赛…
　　纷纷改名带上estar的前缀嘲讽…
　　今天又有人在网上爆出，王者荣耀的粉丝直接向央视以及共青团的微博举报，控诉英雄联盟粉丝对他们进行了人生攻击，使得他们已经无法正常的上网，请求央视和共青团帮助！
　　这都是什么操作啊
　　玩Lol的看不起玩农药的，这根本就是一条完整的游戏鄙视链好吗，而lol其实也处在比较底层，完整的鄙视链大家看一下：
　　（最惨的应该是贪玩蓝月了）
　　但即使是全网游端游都看不起的贪玩蓝月，它任然是服务中国第一批电子游戏玩家的超挣钱页游，只是这些玩家大部分真的年纪比较大了，无法在网络上跟你们对喷。
　　游戏可能质量上有高下，但不能以此把玩家划分三六九等。
　　说回“一个诺言”引发的血案这件事。
　　其实撞名不可怕，王者荣耀玩家LGD战队的miralce和dota的miracle-一样是撞，dota粉丝会比lol的大方？
　　但也没起什么争执，因为LGD没有借miracle推自己的选手。
　　而dota玩家MOON和魔兽月神也是撞名字的，但没蹭人家自己打得又好，玩梗又6，一样也没人喷。
　　没有对比就没有伤害，eStar官博简直就是个完美的猪队友。
　　即使是营销号不懂规矩为了自己的流量拉别人博关注，但这个官博还去下面认领了…
　　带不动带不动，多少真爱粉都带不动官方不给力。
　　还是那句话，电竞不易，很多人对整个行业还存在偏见，少掐架多比赛。
　　EDG最后就说的很好，电子竞技，加油。
　　-END-
