http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf6173371.shtml
娱乐
樱井翔为宣传电影特别授课 自曝理科不好
　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，4月19日，岚樱井翔在东京日大樱上水大学出席主演电影《拉普拉斯的魔女》上映前宣传活动，片中饰演地球化学教授的他为大学生进行特别授课，还自曝理科不好。
　　《拉普拉斯的魔女》改编自东野圭吾的长篇小说，讲述两处温泉地相继发生硫化氢中毒事件，主人公清江教授调查后判定为不可能是人为，而种种疑点和现场出现的神秘少女又让清江和负责调查的刑警始终无法释怀。
　　当天活动上，剧中饰演清江教授的樱井翔，以及饰演神秘少女羽原元华的广濑丝丝一起，为参加活动的文理学部地球科学科与化学科的五百位学生上课，讲述片中主题“未来可以预测”。在场的大学教授说：“这么帅的人当大学教授根本不可能。”樱井翔说：“您过奖了！我理科真的不好，片中有些讲课的内容我觉得很难，都不知道自己在讲什么。今天见了真的老师，觉得如果我在片中扮演老师时也是手插兜里讲课就好了，还比较像。”
　　当天讲课时，大学老师和樱井翔、广濑丝丝一起在舞台上做了一个实验，两位演员非常兴奋。最后樱井翔还对参加活动的学生们说：“我大学的时候，总是跟朋友们一起喝酒，那时候的朋友到现在仍在联系。学习固然重要，但大学也是能交到一生的朋友的时期，要好好享受大学时光，即使以后回忆起来也觉得很棒。”影片由三池崇史执导，将于5月4日在日本上映。（布布）
(责编：maiko)
