http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifznefkf4337650.shtml
娱乐
欧弟自曝二胎是女儿 应采儿曝儿媳标准称安静话少
　　新浪娱乐讯 4月19日，芒果TV自制青年初恋启示录《真心大冒险》在湖南长沙举办媒体见面会，除了节目中的9位男女嘉宾悉数亮相，恋爱观察员应采儿[微博]、欧弟[微博]、谭盐盐、刘承林也到场助阵。 现场，欧弟自曝二胎是女儿，还称期待和汪涵合作节目。应采儿则公布选儿媳标准，称对方人品最重要，且希望话不要那么多，要安静点的，不要和自己一样。
　　欧弟自曝二胎是女儿  称希望和汪涵合作节目
　　活动现场，应采儿和欧弟聊到二胎话题，欧弟大方公布称“JOJO有个小妹妹，我有两个女儿啦。”还透露名字都起好了，叫多多。应采儿在恭喜之余不忘调侃：“你这么常不在家，你老婆怎么怀孕的？你看我都没有怀。”欧弟也搞笑回应“奇怪，为什么你老公都不碰你？”现场气氛超活跃。被问及是否有“二胎计划”，应采儿无奈回应：“那我就生不出来怎么办嘛”称自己什么都有了，就差一个女儿。
　　应采儿曝儿媳标准 人品好安静话少
　　应采儿、欧弟、与观众分享节目心得，提出恋爱忠告，应采儿和欧弟更是大方自爆未来儿媳、女婿标准。对于儿子Jasper未来挑选儿媳的要求，应采儿表示人品最重要，除此之外，她更坦言不希望儿子娶到像自己一样的老婆：“一山不容二虎，我不要看到另外一个自己，我会hold不住她，找个话不要那么多的，安静点的好。”欧弟也表示要先看对方人品，直言不希望女儿找演艺圈的人，随后又笑称“演艺圈的也可以，一定要找红的。”
(责编：冬冬)
