http://ent.sina.com.cn/y/yrihan/2018-04-19/doc-ifzihnep9727222.shtml
娱乐
SM回应与李秀满个人公司交易 称不存在法律问题
　　新浪娱乐讯 韩国SM娱乐公司今天下午回应与李秀满个人名下公司有巨额资金往来的报道，表示与相关公司之间的交易一直都有公式，不存在任何法律问题。
　　今天有媒体爆料，SM公司每年都向公司会长李秀满个人名下一个名叫Like企划的公司支付超过100亿韩元的费用，而且每年的金额都呈上升趋势，金额比例也在2015年从当初规定的SM公司唱片收入的15%更改为了对李秀满更有力的SM公司总收入的6%。此事曝光后，有人质疑SM公司是以这种方式将公司收益转到李秀满个人名下，也有人质疑SM公司此举涉嫌通过内部关联交易来减少公司利润，而且还有违市场公平竞争原则。
　　SM公司今天下午回应此事表示，公司与Like企划的制作协议对提高SM公司的全球竞争力和公司进一步成长非常重要，而且SM公司与Like企划的合同和资金往来从2000年开始一直对外公示，合同条款也金额也是请来专家缜密分析和比较后商定的，不存在任何法律问题。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载
(责编：肉圆)
