http://ent.sina.com.cn/m/c/2018-04-19/doc-ifzihnep9565709.shtml
娱乐
《藏地密码》将改综艺 《大唐杂役》拍爱情传奇
　　文/安东 文/张静怡
　　新浪娱乐讯 4月18日，和美影业在北京举行以“文化自信，影像表达”为主题的成立暨揭牌仪式。发布会上，和美影业正式曝光“和美2+1计划”，即两部原创IP《大唐杂役》、《巴毛穷宗》和根据《藏地密码》改编的大型文化综艺节目。
　　根据探险IP改编的综艺节目《藏地密码》。穿越西藏千年历史迷雾，看尽雪域高原风光。对此，和美影业制片人邱其虎透露道，“我们将制作一档前所未有的大型文化探秘节目，探索伟大祖国山河背后的丰厚宝藏节目将以探险队员真实体验的视角，再现小说中的藏地人文及隐秘传说”。
　　6年前，电视剧《文成公主》演绎了大唐盛世的爱情传奇，引得不少关注。6年后《大唐杂役》将这段壮丽的爱情故事重新搬上荧幕，揭开一段历史的神秘面纱。
　　谈起电影《大唐杂役》，导演金铁木透露道：“这是一个完全不同的电影，完全没有任何片子可以借鉴。很多人把做电影当作生意，但我有从天而降的责任在电影身上。”
　　而在项目创作初期，这部电影就面临了不小的困难，金铁木也坦言自己这个导演当得一点都不容易，“绝大多数导演都特别好当，我运气不怎么好，现在偶尔想起来会后悔，这个项目的导演非常难当，费用也不高。”而谈起剧本创作，金铁木则调侃道：“我写剧本把腿都写瘸了，现在我不告诉你们为什么，电影上映就知道了。”
　　（文/安东 文/张静怡）
(责编：YY)
