http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifznefkf4747561.shtml
娱乐
《奔跑吧》Selina“表白”郑恺 陈赫直言要崩溃
　　新浪娱乐讯 浙江卫视[微博]全新一季《奔跑吧》将于4月20日（周五）20：50播出第二期。本期，“兄弟团”不仅在奥地利继续“奔跑”，还迎来了吴秀波[微博]、昆凌[微博]、Selina[微博]、钟楚曦、宋祖儿、蓝盈莹[微博]等六位“奔跑搭档”。节目中，郑恺[微博]迎来春天一雪前耻，获得了Selina的“表白”，令陈赫[微博]醋意大发直呼“崩溃”。此外，“兄弟团”还开启了拍卖“男子气概”模式，上演“吉尼斯纪录式”挑战，令全场震惊不已。
　　Selina现场“表白”郑恺 陈赫醋意大发直言要“崩溃”
　　在上一季《奔跑吧》的“男女对抗赛”与“大理旅行记”中，“护花使者”郑恺意外被所有女嘉宾“放弃”，最后只能与同样落单的唐艺昕[微博]搭档组队，还惨遭唐艺昕的各种嫌弃，出人意料的状况令郑恺大呼“大理的夜真的好冷”。而本期，郑恺终于迎来春天一雪前耻，收获了Selina的“表白”。
　　节目中，“兄弟团”为了提前获得本期的“奔跑搭档”，在有趣又激烈的游戏中各显神通。现场，当陈赫通过游戏比拼，辛苦争取到了Selina做“奔跑搭档”时，Selina却直接表示自己内心最想选择的其实是郑恺，而这样的状况也令陈赫醋意大发，直言“我崩溃了”。究竟Selina最终会在“阑尾兄弟”中选择谁做自己的“奔跑搭档”？
　　“兄弟团”拍卖“男子气概”上演“吉尼斯纪录式”挑战
　　上期，“兄弟团”跑进联合国体验紧张刺激的全英文演讲挑战。本期，“兄弟团”则拍卖自己的“男子气概”，进行了各式各样的“吉尼斯纪录式”挑战，令全场震惊不已。
　　现场，面对展示男人魅力的挑战——引体向上，虽然体力惊人的李晨[微博]表示自己没有连续做过引体向上，但最终却以超高的竞拍额勇敢地尝试了这项挑战；“天霸组合”邓超[微博]、陈赫则在一分钟徒手掰苹果环节化身“超级赛亚人”，开启疯狂掰苹果模式；而在用脸接毛巾游戏环节，“速度担当”郑恺、鹿晗[微博]则上演花式接毛巾，高难度的动作令邓超高呼“你找到真正的职业了”；此外，在用享受表情吃柠檬环节，“七零之光”邓超与李晨为了获胜，含着泪水微笑吞咽柠檬的表情，更是令人隔着屏幕就能感觉到牙齿的酸痛。
　　本期，究竟在拍卖“男子气概”环节，“兄弟团”是否能顺利完成一系列“吉尼斯纪录式”挑战？“奔跑搭档”的惊喜加入又会与“兄弟团”碰撞出哪些欢乐的“奔跑故事”？一切答案尽在本周五20：50由腾讯视频与爱奇艺联合独播的浙江卫视全新一季《奔跑吧》。在周五的晚上，让我们跟着“兄弟团”开启新一期的“奔跑”狂欢吧。
(责编：冬冬)
