http://ent.sina.com.cn/s/h/2018-04-21/doc-ifznefkf9072174.shtml
娱乐
柯以柔决心与郭宗坤离婚 调解庭争三子监护权
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人柯以柔[微博]和名厨老公郭宗坤惊曝婚变，六年婚姻出现裂痕。她沉默五个月首度谈论此事，透露早在农历年后就已经向法院诉请离婚，双方为此已经开两次调解庭。
　　据台媒报道，柯以柔得知郭宗坤被拍到疑似出轨女员工，双方就此决裂，且为了争取三个孩子的监护权，召开两次调解庭都没有结果。她透露老公想回归家庭，但是自己的想法很坚定，这段期间不谈婚变心情，全是考虑到孩子的心情，只是丈夫甚至做出无预警带走孩子的举动，为此数度崩溃。
　　柯以柔半年前透过律师表示，“现婚姻关系存续中，因郭先生不当行为，本人深感痛苦。”并正式发出律师函给老公告知离婚。她虽淡出娱乐圈多年，靠着网络直播累积了一年破千万的收入，名下还有三栋房子，为母则强的性格，已经在为独立抚养三个孩子打拼赚生活费。
　　郭宗坤被拍到和女员工关系暧昧，加上坦承建中学历造假，名厨形象受到影响，位于天母的餐厅经营十年，已经于二月宣布收摊，现在剩下汐止店。他和柯以柔一度传出复合，随即被女方打脸谣言，面对外界指责，曾发文吐露心声，“我选择胡涂，不是我真的胡涂。面对误解委屈和不公正，只是不愿计较，从而大度应对，难得胡涂，笑看世态。”（ETtoday/文）
