http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifzihneq2126837.shtml
娱乐
咘咘玩滑板车出意外 贾静雯吓哭：她整个流血了
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人贾静雯[微博]2015年，和修杰楷[微博]再婚生女，并生了咘咘、BO妞两个可爱的女儿，家庭生活幸福美满，还因此受邀上亲子实境秀《妈妈是超人》第三季。最近播出的片段中，有一幕是她抱小女儿进房间，咘咘骑着滑步车跟在后面，开心炫耀骑车技术，没想到下一秒就发生撞车意外，让夫妻俩吓坏。
　　贾静雯当时穿着紫色帽T，搭配黑色紧身裤，头发扎起，打扮居家，抱着BO妞进入房内，咘咘从后方跟上，开心喊着：“我骑车好快喔~”，她转头看着女儿，没想到下一秒，爱女刹车不及，直接正面撞上柜子，当场嚎啕大哭，她赶紧把女儿抱起来查看伤势，连人在厨房的修杰楷都赶紧上前关心。
　　一看到修杰楷，贾静雯语带哭腔的说：“她撞到整个流血了！”语气里满是心疼，夫妻俩随后，赶紧先让咘咘用盐水漱口，再进行冰敷，随后不断安抚女儿，才让宝贝镇定下来。而她把爱女安抚好之后，女儿第一时间，竟站起来走向一旁被吓哭的BO妞，贴心拍背，嘴里直喊着：“没事、没事”，可爱懂事的模样，又获得一片热烈好评。
　　贾静雯事后反省，直说大人反应真的很重要，第一时间真的不能慌，因为“一慌张她（咘咘）会更紧张，她会觉得自己不得了了”，认为安抚小孩的同时，也是安抚自己，强调未来会更注意。ETtoday/文
(责编：kita)
