http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-20/doc-ifznefkf7879455.shtml
娱乐
漫威盛典请国内明星站台被狂批 双方粉丝开撕C位
　　新浪娱乐讯 4月19日下午，漫威电影《复仇者联盟3》在上海迪士尼小镇举行红毯活动，恰逢漫威十周年盛典，不少电影主创露面盛典，然而从一开始的夜排无秩序，门票乌龙到演唱会主题模糊，不少漫威粉无法进到场内，反而被歌迷粉占到庆典门票，引发双方粉丝撕逼。
　　活动开始前，这场漫威十年庆典就引发漫威迷们的热捧。据悉庆典邀请到“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、“绿巨人”马克·鲁法洛、“洛基”汤姆·希德勒斯顿、“蜘蛛侠”汤姆·赫兰德以及导演罗素兄弟到场。活动前，不少粉丝聚集在迪士尼小镇夜排候场。活动中，漫威主创齐上红毯与粉丝握手签名，但由于只有半小时红毯时间，许多粉丝无法面见偶像。
　　失望：庆典变小型拼盘演唱会
　　早在主办方公布华语歌手嘉宾名单时，就有不少粉丝不满认为歌手们和漫威10周年并没有关系，直指活动好似“小型拼盘演唱会”。随后，主办方在红毯活动后举办了漫威十年庆典中国演唱会活动，陈奕迅，张杰，张靓颖，炎亚纶等为活动造势助阵。演唱会上，各位表演嘉宾都在漫威十周年庆典现场献上了自己的歌曲作品。陈奕迅现场演唱了《Let it out》，张杰更是接连献上了《逆战》等三首歌曲。
　　在粉丝看来，好好的庆典变成了一场拼盘演唱会，这么做就模糊了漫威十周年的主题。粉丝再度对变相的“十周年现场演唱会”表示不满，而漫威主创被晾在一边，令漫威粉丝十分失望。
　　争议：歌手站c位主创靠边
　　而在拍摄大合照环节，主持人王屹芝一句请电影主创移步台侧，引发争议。在主创站位调整后的最终合照中，陈奕迅站在了C位（核心位子），而导演之一的安东尼罗素站到最外围，唐尼也站到边边。此事一时在微博引起热议，“心疼妮妮（网友对小罗伯特·唐尼的昵称）”一词登上热搜，网友直指主持人用词不当。再度引发粉丝不满。
　　某微博粉丝认为，漫威十周年庆典理应是主创们的主场，特别是此次中国宣传分队囊括钢铁侠、绿巨人、蜘蛛侠和抖森，阵容豪华，最后却好像沦为为歌手站台的尴尬位置。尤其是此次活动的宣传文案用词，“RDJ等人将作为特别邀请嘉宾开场”，明显反客为主。
　　撕逼：“门票乌龙”歌迷漫迷两相争执
　　这次漫威盛典还出现了“门票乌龙”。因活动红毯不需要门票，而部分庆典入场券则是通过歌手官微以及合作平台分发出去，导致歌迷粉丝分流到了漫威庆典的门票，而漫威的粉丝却苦求不到票，漫威粉和歌手粉开启撕逼大战。
　　“每个歌手的官微拥有9张门票，而RDJ马克叔抖森海总等主创演员的国内官微每人只有3-4张门票名额。”这让很多粉丝更加不满。加上官微抽取门票设置抽奖活动条件不明，导致有疑似虚假抽奖出现，虽然后来官微道歉并宣布增加十个名额，但是对粉丝来说，怨气已成。
　　随着双方粉丝的不满愈加累积，扒皮这次活动安排的吐槽贴在漫威粉丝间流行，部分粉丝在网上手撕宣发。活动结束后，不少粉丝在网上“开火”，对主办方将漫威庆典与本土明星宣传捆绑的安排十分不满，目前主办方主持人和漫威影业都已回应道歉。不少粉丝表示：“希望主办方下次不要主次不分，希望这次的风波以后一定做好预警方案。”（实习生英子/文）
(责编：加缪)
