http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-20/doc-ifznefkf6711990.shtml
娱乐
《制裁特攻》发首支预告 丹泽尔·华盛顿揭密谋
　　新浪娱乐讯 由美国索尼哥伦比亚影片公司出品的好莱坞动作大片《The Equalizer 2》（《制裁特攻》暂译）发布首支预告与海报。男主角丹泽尔·华盛顿饰演的前特工麦考尔重现江湖，在续集中他伪装成司机深入虎穴，精准计时KO罪犯，利落地开枪，急速地飙车，凶猛地近身搏斗……英雄归来，本色不减。作为系列续作，《The Equalizer 2》将延续第一部的冷酷基调，再度上演“杀手神话”。
　　前特工麦考尔重现江湖 成孤胆英雄陷生死迷局
　　丹泽尔·华盛顿饰演的前特工麦考尔英雄归来，伪装成司机霸气出场，凭借非凡技能徒手放倒多位罪犯，他冷峻沉着地双手持枪怒视敌方，展现其开挂般的战斗力。然而，这次预告显示他陷入更大的危机，突然听闻老友苏珊生死未卜，事发前两人的关系也成为本片的重要线索，特工麦考尔不惜孤身犯险，不料却陷入一场未知的惊天阴谋。
　　而同时发布的纯白底海报，将男主角丹泽尔·华盛顿的怒容割裂置于一道倾斜的等号之中，既隐含“不对等”的寓意，又象征着本片作为本系列影片的重磅回归。枪林弹雨，生死时速，预告中激烈的配乐，以及麦考尔愈发紧张的神情，已然暗示此次英雄归来前路凶险。
　　原班主力悉数回归 丹泽尔·华盛顿首演续集
　　《The Equalizer 2》（《制裁特攻》暂译）将延续第一部的故事内容，演员丹泽尔·华盛顿担任核心人物，他曾凭电影《训练日》斩获“奥斯卡影帝”，《光荣》获得“奥斯卡最佳男配角”，此外还七次获得奥斯卡提名，是好莱坞超凡实力派演员。此次回归，也是丹泽尔·华盛顿从影几十年来第一次出演系列续作，而演员梅丽莎·里奥、比尔·普尔曼将再度加盟该系列。在新角色方面，《月光男孩》男主角艾什顿·桑德斯、《权力的游戏》“红毒蛇”佩德罗·帕斯卡也在本片中出演了重磅角色。
　　影片幕后主创也是群星璀璨。前作《The Equalizer》导演安东尼·福奎阿、编剧理查德·温克携手回归，保证了续集的衔接性与创作的流畅性。与此同时，导演也在续集中寻求突破，尝试全新的电影形式。虽然现阶段仍不能对外透露过多细节，“但是它绝对会酷到你难以置信。”，该系列第一部影片于2014年上映，在全球取得了1.92亿美元的高票房。
　　好莱坞动作大片《制裁特攻》（暂译）由安东尼·福奎阿执导，奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿、《月光男孩》男主角艾什顿·桑德斯、《权力的游戏》“红毒蛇”佩德罗·帕斯卡主演，由美国哥伦比亚影片公司出品。影片将于7月20日登陆北美。
(责编：小万)
