http://ent.sina.com.cn/s/h/2018-04-20/doc-ifzihneq2170560.shtml
娱乐
87岁孙越最新病况曝光 移除胆结石拔除气管插管
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，87岁“孙叔叔”孙越9日惊传因慢性阻塞性肺疾病（COPD）住进加护病房，且随后爆发败血症。所幸近来传出好消息，他的病况趋于稳定，除了已在前天移除胆结石，目前也已将气管插管拔除，他的家人19日也透过脸书发文，感谢医疗团队，以及这些日子以来，周遭亲友及各界对孙越的关心。
　　孙越因COPD加上胆结石导致胆道发炎，以及其他慢性病，导致病情恶化，且日前会传出引发败血症，让亲友相当担心。他的女儿孙向莹11日向外界透露父亲病况，表示状况有比前一天好，医护人员当天也透露，“打完了一场硬仗”，看来孙叔叔也仍相当坚强。
　　自从孙越住院后，除了白天有孙越的老婆与董氏基金会人员来探病外，孙向莹则是几乎整天都在，各界好友也都不时地为孙叔叔集气，希望他能度过这一关。
　　据报导，孙向莹19日透露，孙越目前病况稳定，除了在前天完成胆管内视镜手术，将胆结石移除，也在今天成功拔除气管插管，虽然仍需持续治疗，但病况已经暂时稳定，他的家人也透过脸书发文表示，“非常非常感谢台大医院医疗团队的专业与细心照护，及大家为孙叔叔的代祷与集气。”ETtoday/文
(责编：kita)
