http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-19/doc-ifzihneq0543059.shtml
娱乐
《向往》何炅分享趣事 黄磊被爆料跟节目组很协作
　　新浪娱乐讯 4月18日，湖南卫视生活服务纪实节目《向往的生活》第二季“江南篇”新闻发布会在桐庐召开，蘑菇屋“H6”黄磊[微博]、何炅[微博]、刘宪华、彭昱畅以及小H、小O全员亮相。
　　新一季《向往的生活》录制现场从北方山村迁移到江南小镇，全新升级的蘑菇屋，和新鲜的伙伴加盟，当然还有全新的“蘑菇屋生存须知”。以务农劳作取代了“玉米银行”，同时生活经费必须用自己生产的农副产品兑换。
　　第二季首期精彩片段也在发布会现场曝光，徐峥[微博]作为首期访客，首度体验下田插秧和采蜂蜜，黄磊、何炅化身理发师欲帮徐峥“洗头”。黄磊、何炅等也在发布会现场纷纷分享了与这些农具之间发生的小趣事。
　　黄磊被爆料穿挖藕服下田，却被陷在泥里寸步难行。何炅和彭昱畅首次插秧，花了几小时仅仅插了“半瓶啤酒”的价钱。为了采集蜂蜜换取经费，黄磊和彭昱畅不慎被蜜蜂蛰了。何炅更不忘主持本行，发布会现场爆料刘宪华竟然被鱼“打脸”，更有人居然误把泥鳅当鳝鱼，为了能吃碗鳝爆面居然逼得黄磊走出厨房亲自抓黄鳝。
　　黄磊、何炅这对老搭档在节目中再次合作，对于老搭档的印象，两人都有着自己的看法。黄磊坦言，我们有很多工作都在一起，我们在一起吃了一千多顿饭了。而何炅则爆料：对比第一季《向往的生活》中黄磊和节目组互怼的情况，在第二季中黄磊对节目组非常协作，非常向着节目组，不像第一季中那样。听到这个评价，黄磊调侃道：我这样是想跟节目组多要些资源。
　　第二季的飞行嘉宾有哪些，也是大家关心的话题之一。何炅坦言，我们都不知道飞行嘉宾有哪些，但很多飞行嘉宾说话声音都被大家认出来了。虽说打电话时飞行嘉宾用了变声器，但是很多都是我们好朋友，说话方式一听就能听出是谁。说罢，黄磊和何炅更是现场模仿了一把徐峥打电话时的说话方式。
　　在节目录制中，黄磊、何炅、刘宪华、彭昱畅在学会新技能同时，也对对方有了新认识。彭昱畅坦言，自己做过最有成就感的事情就是跟黄磊他们一起劳作。在他眼中，黄磊像“百科书”，而何炅则会比较护着大家，刘宪华就像邻家哥哥一样。据悉，第二季《向往的生活》将于4月20日起周五在湖南卫视开播。（奋斗乌托邦/文）
(责编：冬冬)
