http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifzihneq2688946.shtml
娱乐
评论：《妈妈是超人》不应借嘉宾炒作炫富价值观
　　[心理观察室]
　　亲子节目需要做的，不仅仅是“呈现”，更重要的是“引导”。
　　节目“如实呈现”明星巨大财富明显不妥
　　《爸爸去哪儿》以及《妈妈是超人》两档亲子节目都请了明星、名人来参加，由于明星、名人大多有着优越的经济条件，有意无意地炫了富。而这一季《妈妈是超人》黄圣依夫妇家是大大地炫了一把，安迪住在商务大楼般的豪宅里，有自己的游乐园、滑雪场，照杨子的话说，“他（安迪）看到的都是他的。”
　　不知道如果节目在上星卫视播出，这样的“炫富”片段还能不能保留。仅在网络平台播出虽然对受众和关注度有一定限制，却似乎是最大程度创造话题的捷径。记得此前芒果TV有一档节目叫《黄金单身汉》，模式大概是唯一男嘉宾陈楚河在十几个女嘉宾中，“选妃”一样的挑选出约会对象。由于价值观的极大偏差没播多久就被下架。
　　但博出位、制造话题在竞争激烈的综艺里，依然是法宝。但如果把类似手段用在亲子节目，还是让人感觉不舒服。毕竟此类节目需要做的，不仅仅是“呈现”，更重要的是“引导”。
　　金钱之外，孩子需要父母足够多的爱
　　一千个观众眼中有一千个哈姆雷特，有流着涎水羡慕黄圣依夫妇富裕家庭条件的，也有因此而加重了生存焦虑的——中产阶级总想给他们的孩子一个更好的生活环境。然而对于大多数带着脑子来看节目的观众来说，这个炫富适得其反，大家看见了一个不快乐的孩子。安迪整天在说“不”：不要、不想、不愿意……比起霍思燕家的甜嘴宝宝、有妈妈贾静雯帮着撒娇的咘咘，来自貌似最有钱家庭的安迪最少开心的时刻。
　　如果仅仅看安迪的表现，安迪好像不想要妈妈，不需要妈妈的存在。宣布他要离开奶奶，去和妈妈参加节目，安迪眼泪都要掉下来了；妈妈带他买买买，他不要不要不要；带他去警察体验馆，明明当警察是他理想的一部分，他依然说不……一“不”到底，他拒绝了母亲所有试图和他亲近的打算。
　　可是，世上没有不要妈妈的孩子，只有受过心理创伤的宝宝。不管杨子和黄圣依的理由是什么，安迪三岁前被放在奶奶家，不能和父母在一起生活，不能公开地出现，这个事实给孩子带来的就是遗弃创伤：由于父亲认为不能伤害到别人（不论理由是否为真实），雪藏了安迪。他在行为上拒绝了孩子，母亲在这件事上和父亲站在一起。
　　从遗弃创伤来看安迪的表现，他的行为全部有了答案。他想要和妈妈在一起，他爱妈妈，他需要妈妈。他从车上下来对妈妈说“手痛”，渴望妈妈的爱；妈妈让他帮忙挑衣服，虽然开始捣蛋乱挑，但是后来还是挑了套不错的，等等。那他为什么总体上表现出拒绝妈妈呢？遗弃创伤使他缺少安全感，他在用不符合大人期望的言语、行为来试探他们的底线，看看当他做错了事情以后，妈妈是不是还会抛弃他——是的，杨子和黄圣依对于雪藏安迪的解释对孩子来说徒劳无益，孩子总会认为自己做错了什么才会被遗弃。
　　珍视孩子本质，少用成人标准去评判
　　糟糕的是，黄圣依不但没有拥抱孩子的情绪和创伤，而且，她实在是一位看不见孩子存在的母亲。安迪说手痛，她在讲“累不累”，听起来像是关心孩子，实则对孩子的需要置若罔闻。安迪帮她乱挑衣服，她可以试一下轻松笑问：“真的吗？安迪逗妈妈的吧？”然后记住要穿上孩子郑重其事挑选的，给予安迪被尊重的感觉，拉近距离。多花一点时间把身心留在他身边，会发现他只是修了一堵墙来保护自己不要再次受到遗弃伤害。
　　杨子幼年穷困，当年杨子母亲不能给予杨子的物质条件，如今加倍地倾泻到了孙子安迪身上，这是安迪奶奶爱他的方式。她满足的其实是当年自己的愿望，在补偿杨子成长的遗憾。杨子满足儿子的物质需要也是在弥补自己童年的需要，忽视了安迪成长的需求。安迪在物质上早已丰富，孩子健康成长还需要比物质层面更高的东西，比如学习分享、开展社交生活。
　　另一边，黄圣依的母亲炫耀自家书香门第，其实和炫耀金钱没有本质区别。背后的意思都是：人要依靠自身以外的东西获得价值和肯定。即，看不见人本身所具有的价值和意义。黄圣依看似从小被父母精心呵护着成长，但很可能她的父母也过度强调外在的荣誉、成就赋予的价值，而非对女儿的心灵、本质的珍视。否则，也难以解释黄圣依和杨子这样背景悬殊的人能走到一起，并且一步一步变成看不见儿子需要的母亲。如果节目能让观众看到这个“黑洞”妈妈真正的成长，或许是这一季最重要的成就吧。
　　□翠红（专栏作家）
(责编：kita)
