http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-21/doc-ifznefkf9534018.shtml
娱乐
娜塔莉-波特曼拒飞以色列领奖 遭官方指责
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，奥斯卡影后娜塔莉·波特曼（Natalie Portman）是出生在以色列的以色列裔美国人，但她最近却因为政治原因拒绝了以色列的一个著名奖项，并受到了以色列官方的指责。
　　在去年11月，以色列的“创世纪奖”（The Genesis Prize）确定了波特曼为得奖者。该奖项旨在表扬“为犹太人群体和文化做出杰出贡献”的著名人物，而波特曼在本周四决定拒绝领奖，并取消了自己去以色列参加颁奖礼的计划。
　　关于这次拒绝领奖的原因，波特曼的一位发言人说：“最近以色列发生的许多事情让波特曼小姐十分失望，所以她不希望涉入任何在以色列的公开活动。出于良心，她无法继续参与这场颁奖礼。”这位发言人代指的应该是以色列最近对巴基斯坦抗议者的开枪驱赶事件。
　　据悉，波特曼一直对以色列现总理本雅明·内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）颇为不满。她在2015年曾接受采访说：“我对内塔尼亚胡十分反对，我非常非常失望他居然能连任。”
　　作为回应，以色列文化运动部长对波特曼拒绝领奖的行为表达了失望和谴责：“我非常失望听到娜塔莉·波特曼变成了抵抗以色列人群的一员。娜塔莉是一个犹太女演员，她生在以色列，却加入了那些人抹黑以色列为‘黑暗之地’的行列。”
　　与此同时，网络上也出现了一些来自以色列民众的言论，指责波特曼选在以色列建国70周年的日子宣布拒绝领奖，是对自己祖国的不尊重。“在国庆日时，波特曼却狠狠的踩了自己的祖国一脚”，“这是叛国罪”，“为她感到耻辱，作为一个名人背叛了自己的国家”等声音随处可见，甚至有人呼吁“应该把奖颁给盖尔·加朵，她才是我们国家的荣誉代表”。
