http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-21/doc-ifznefkf9768493.shtml
娱乐
著名DJ艾维奇社交网站曝最后身影 2年前闪电隐退
　　新浪娱乐讯 瑞典知名DJ艾维奇（Avicii，本名为Tim Bergling）21日凌晨惊传死讯，年仅28岁，消息一出震惊全球粉丝。回顾他2016年闪电隐退时，曾写下一封给歌迷的道别信，“事情永远不会说死，我可能会再回来的，但不是现在。”如今却传出骤逝消息，令不少粉丝心碎不已。
　　艾维奇过去曾数次被选为世界百大DJ，其作品《Wake me up》，在YouTube创下高达14亿人次的超高点阅率，近年来健康亮起红灯，也因为如此，才于2016年无预警宣告隐退。当时，他曾写下一封给歌迷的告别信，感谢一直以来支持他的粉丝们，以及身边的团队，“谢谢你们让我完成了这么多梦想。”除了粉丝，他也向过去曾对他的作品留言、提供意见的网友，甚至是恨自己作品的人喊话，“都是因为你们的意见和想法，我才能够创作出更好的作品，谢谢你们，让我获得了这些。”
　　“我的路上充满了许多成功，但也并非没有遇过任何挫败，在成长的同时，我一直是音乐制作人，但在我慢慢了解自我后，我发现我的人生，还有很多想做的事情尚未完成，我对于其他方面也有很大的热情，但却没有时间去追求。”当年写下隐退信的前两个礼拜，艾维奇曾和团队一起飞往美国，学习用新的角度，去观察这个世界，这也让他惊觉，自己应该做些改变，对于能够拥有的一切，他保持感谢心态，“但除了音乐制作人，我放弃太多可以当个平凡人的机会。”
　　尽管当年决定隐退，艾维奇仍强调不会就此放弃音乐，还是会继续透过音乐和粉丝交流：“事情永远不会被说死，我可能会再回来的，但不是现在。”然而，艾维奇21日却传出骤世消息，他的发言人出面证实此事透露，艾维奇是在阿曼的首都马斯喀特逝世的，但并未公开死因，仅称他的家人得知此消息后，陷入悲痛之中，希望能够保有隐私，往后也不会再发出任何声明，希望大家可以给他的家人时间去接受此事。
　　艾维奇死讯传出后，不少人涌入他的社交网站留言悼念，发现他最后一篇发文，是在16天前，当时的他疑似人在美国加州，享受着充满阳光的好天气，没想到这张照片，竟成为他离世之前的最后身影，令大票粉丝悲痛不已。（ETtoday）
(责编：Blue)
