http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq3413451.shtml
娱乐
薛之谦发布新歌《摩天大楼》 致敬小人物

    4月18日20时，薛之谦发布其在2018年首支新歌《摩天大楼》，突破“薛氏情歌”的又一力作诞生，张亚东、唐汉霄等多位知名音乐人为歌曲质量保驾护航，歌曲由薛之谦本人作词，担当制作人。歌曲仅发布4小时，在音乐平台上，便以1296%的热度飙升率获得飙升榜第1，次日稳夺飙升榜、新歌榜双冠军。据悉，《摩天大楼》也同样是来自薛之谦2018年新专辑的歌曲，而其他曲目也将陆续推出。不仅如此，薛之谦参与的音乐综艺：江苏卫视《无限歌谣季》、北京卫视《跨界歌王》，也即将陆续与观众们见面。
    《摩天大楼》突破“薛氏情歌” 薛之谦致敬小人物 
    《摩天大楼》的发布不仅开启了薛之谦新专辑发布的序幕，更大的惊喜在于，它成为了薛之谦在音乐上不断追求自我突破的最好见证。延续专辑《渡》的都市寓言风格，《摩天大楼》展现出更大的音乐野心。在内容上，担纲作词的薛之谦将歌曲的立意定格，展现出对人生思考的哲学；在编曲上，把控严谨，配器编排的层次递进分明，逐渐构筑“摩天大楼”意象所指。对于薛之谦新作《摩天大楼》。
    对于新歌《摩天大楼》的内涵，网友们各有开放的理解；但是听众普遍认为，虽然延续了薛之谦音乐中的“都市”元素，但不再仅仅是描写“现代人的落寞爱情”，更多地开始延伸到“都市人的内心世界”。同样，这也是薛之谦真诚的内心剖白，正如薛之谦曾说：“快乐特别简单，坚持自己热爱。”他将自己内心对成长和欲望的理解写进歌曲中，每一个平凡人在物质的洪流里追逐、迷失，然后回想起梦想的初衷，他用音乐的初心抚慰着每一位在都市中为梦想奋力拼搏的人们，唱给和他一样为梦想拼搏的小人物，愿有日攀上高楼，心中仍葆纯真。正如网友们在微博评论里的温暖寄语，“希望我们都能不忘初心”。

    新歌飙升一日双冠 “乐坛劳模”探索音乐综艺
    仅仅两天，薛之谦新歌《摩天大楼》就已创下非常亮眼的成绩，再次证明其作品品质与广泛流行度：在公布后的短短几秒内，音乐平台的评论区涌入海量热评，同时，仅用四个小时，便以1296%的飙升率成功跃升至某音乐平台飙升榜第1，次日稳夺飙升榜、新歌榜双冠军，分享次数超17万次；“摩天大楼”词条自新歌发布，火速登上热搜，“薛之谦摩天大楼”的话题也在短时间内，跃升至微博热门话题总榜第1名。
    除了不断产出高质量的音乐作品，今年的薛之谦还开启了马不停蹄的“乐坛劳模”工作模式。近日，薛之谦以专业音乐人的身份，加盟了江苏卫视唱作真人秀《无限歌谣季》，和“歌谣研修生”搭档共同创作歌曲，在帮助非专业的“音乐新人”的过程中，再次追寻和回溯作为一位音乐人对音乐最宝贵的初心；同时，薛之谦亦以点评嘉宾的身份参与北京卫视音乐真人秀《跨界歌手》，谈及此次加入感受，薛之谦表示，自己秉承学习与切磋的态度而来，更自谦自己更像是被邀请的观众，并希望大家能够享受音乐的过程。
    据悉，江苏卫视《无限歌谣季》将于4月21日起每周六22:00点播出；北京卫视《跨界歌王》将于5月5日起，每周六晚20:00点播出。
