http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-21/doc-ifznefkh1202724.shtml
娱乐
薛之谦毛不易符龙飞蒙面献唱“放大招”
　　新浪娱乐讯 今晚22：00，由江苏卫视重磅打造的音乐唱作真人秀《无限歌谣季》将正式开播，精彩来袭。在首期节目中，“无限唱作人”毛不易、薛之谦、于文文、李荣浩和符龙飞将以蒙面的形式登台献唱，呈现超级音乐现场。由“歌谣研修生”岳云鹏、张绍刚、杨迪、伊一和周峻纬为其打出好感指数。究竟“无限唱作人”的精彩表演能否打动“歌谣研修生”挑剔的耳朵？好感指数又会是多少？让我们拭目以待！
　　“无限唱作人”用音乐入股梦想计划蒙面登台献唱“放大招”
　　今晚的节目中，五位身怀“歌”技的“无限唱作人”将蒙面登台，为了得到“歌谣研修生”的好感指数，纷纷亮出杀手锏。一首首天籁之音不绝于耳，让现场观众直呼过瘾。
　　“耳膜男友”毛不易带来的是一首大家不太熟悉的小众歌曲《今日我离别》，他的走心诠释能否赢得观众的认可？唱作俱佳的薛之谦将一首《哑巴》改编诠释到极致，独特唱腔完美再现“薛氏情歌”，不知道今晚唯美动听的钢琴弹唱是否会为他加分？高颜值的“唱作才女”于文文惊喜翻唱《稻香》，充满磁性的嗓音能否成功得到观众的好评？追求完美的“音乐雕刻师”李荣浩则选择了一首戴佩妮的《你要的爱》，精益求精的李老师反复修改演唱歌曲，他的诚心之作能否打动观众的心？一眼触电的“节奏永动机”符龙飞带来亲自操刀创作的歌曲《立》来展现对音乐梦想的坚持，酷炫的唱跳风格是否能赢得“歌谣研修生”的选择？今晚揭晓答案！
　　“歌谣研修生”欲升级音乐梦想挑战自我“把生活写成歌”
　　节目中的五位嘉宾：岳云鹏、张绍刚、杨迪、伊一和周峻纬，他们在《无限歌谣季》中不再是演员、主持人和学生。在这个舞台上他们只有一个身份，就是想要“把生活写成歌”，将音乐梦想升级的“歌谣研修生”。
　　在首期节目中，五位“歌谣研修生”纷纷表达了自己的音乐梦想。岳云鹏希望唱一首直戳人心的情歌；张绍刚想创作出走心的慢歌；杨迪希望自己能成为歌舞双绝的歌手；伊一认为生活在这美好的年代，应该把自己丰沛的情感唱出来；周峻纬则是想把自己和身边的故事写成歌。究竟他们更心仪哪位“无限唱作人”的表演风格？最终又会选择谁来共同完成自己的音乐梦想？
　　想听“无限唱作人”毛不易、薛之谦、于文文、李荣浩和符龙飞的超级音乐现场吗？想看“歌谣研修生”岳云鹏、张绍刚、杨迪、伊一和周峻纬的逗趣互动吗？江苏卫视今晚22：00 《无限歌谣季》，精彩不容错过！
(责编：Blue)
