http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9896254.shtml
娱乐
应采儿希望未来找到温柔儿媳妇
　　
　　应采儿
　　芒果TV自制的青年初恋启示录《真心大冒险》由应采儿和欧弟担任明星观察员，帮助年轻人寻找真爱。19日，节目在长沙举行别开生面的媒体见面会，请来十几只穿着“单身狗”服装的名犬助阵，而恋爱观察员应采儿和欧弟更在现场大爆自己的初恋趣事。
　　节目中的10位男女嘉宾年龄在18-20岁之间，是来自不同大学的校花校草，外形出众，性格各异。他们在不同情境的约会中彼此熟悉了解，并最终选出心仪的对象表白。情窦初开的年轻人之间的尴尬、害羞、心动、甜蜜等复杂情愫都得到真实展现，非常生活化。
　　节目播出后年轻嘉宾们收获大批粉丝。五位女嘉宾中，有甜美俏皮的日系少女、活泼的邻家小妹妹，也有青春妩媚的小女人。应采儿被问到给儿子Jasper 找对象会选择什么类型时，她霸气答道：“希望找个跟我性格不一样的，毕竟一山不容二虎，一个家里只能有一个头儿，就是我。儿媳妇话不要那么多，安静一点，否则怕我hold不住。”
　　作为恋爱观察员，经常要指点初涉爱河的年轻人，但欧弟说自己初恋时相当青涩，暗恋一位女孩不敢告白，担心自己太矮了配不上人家。应采儿则张嘴就说：“我初恋才不是陈小春呢。我那时在美国，还在用BB机，会在上面打数字代表情话。”
　　这档节目的定位是初恋启示录，是为了让年轻女孩学会保护自己，找到真心爱人，节目特意在男嘉宾中隐藏了一只“狼”，也就是有一位男嘉宾并不是真来谈恋爱的，女嘉宾要在交往中甄别谁是真心人。而欧弟更在见面会自爆：“我又要当爸爸了，二胎还是女儿。”作为父亲，他特别纠结，一会儿说不想让女儿谈恋爱，一会儿又说不能找演艺圈的。还特别提醒，女孩们谈恋爱一定要保护好自己，把感情伤害降到最低。扬子晚报记者 张楠
