http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-20/doc-ifznefkf4081682.shtml
娱乐
上海迪士尼黄牛改卖早餐：星可以再追 命只有一条
　　原标题：上海迪士尼黄牛改卖早餐：星可以再追 命只有一条
　　今天，《复仇者联盟3：无限战争》将在上海迪士尼举办首映礼（放片段30分钟），多位巨星到场。结果昨晚10点后已有大量粉丝前往！
　　先来感受一波现场人从众的氛围
　　铁人爸爸已经到达上海， 明天下午才开始的红毯见面会， 今天晚上迪士尼小镇就已经人满为患了。估计都要通宵排队了。
　　原计划亮相的有，导演罗素兄弟携手钢铁侠小罗伯特·唐尼、浩克马克·鲁法洛、雷神克里斯·海姆斯沃斯、洛基汤姆·希德勒斯顿，组成史上超强复联阵容，出席活动。但非常遗憾的是，昨天官方信息宣布，雷神由于行程冲突的突发原因，最终不得已决定临时取消。
　　唐尼，抖森
　　片中的各位主演都会亲临现场
　　为了抢到好位置免费看偶像走红毯
　　粉丝们昨晚纷纷来到迪士尼小镇排队
　　昨晚8点多：迪士尼小镇还算正常，游客纷纷选择各自通道离开。大剧院门口的红毯已经搭建得差不多了，偶尔有粉丝前来拍照，但没有任何人排队，工作人员和保安也一再跟前来问询的粉丝确认，晚上清场，没有夜排。
　　10点左右：小镇附近还有些稀疏的离园客人，此时，不知道从哪里冒出越来越多的人，朝小镇入口和红毯涌去。
　　12点到凌晨1点：这里已经聚集了近万名粉丝，保安开始围起铁栏杆分流。粉丝席地而坐，开始了通宵露营。之后半个小时内，说好原本不夜排的保安，接到指令，开始一次5个的放人。
　　现场还不乏一些一看就是忠实粉的漫威迷，带着cos自家爱豆的“武器”，也是real抢眼。
　　还有一位粉丝把自己“武装”成大铁锤，成了一个移动的铁锤……但是，她的爱豆雷神最后却说不来了，心疼……
　　今天早早地已从全国各地赶到上海，
　　只为能见上爱豆一面。
　　更有网友爆料说，就连“黄牛”也被这一波热情的粉丝们吓得节节后退，今早已放弃排队业务，转而开始卖起了早饭……
　　@要低调jojo：我儿子是超级漫威迷，为了更多了解漫威宇宙，他甚至买了很多英语原版书自学！漫威系列电影每部看了五六遍至少的，英语阅读能力和听力年级遥遥领先！所以我满支持他这个爱好的，要不是今天期中考试，我还想过让他下午请假跟他一起去迪斯尼小镇呢！现在看看现场，还好不能去……
　　@水灵灵就是吾：带着隔夜脸和口臭去见自己喜欢的明星？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　@Roy维尼：太吓人了。不过看看要来的阵容也是可以理解啦~艾玛我也想去啊！！！
　　@爆走的胖胖：感觉那锤子第一个倒下……白天至少26℃……就算一丝不挂也吃不消……
　　最后，必须要提醒下热情的粉丝们，
　　目前红毯活动区已经饱和，
　　为了自己和他人的安全，
　　还没到现场的小伙伴，
　　别再去了！
　　别再去了！
　　别再去了！
　　而在现场的小伙伴，
　　一定要注意安全啊！
　　来源： 都市快报
(责编：YY)
