http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf4091240.shtml
娱乐
今年24小时电视慈善T恤由她操刀 观众表示期待
　　（文/小新）
　　4月16日播出的《しゃべくり007×人生が変わる1分間の深イイ話合体SP》发表了关于今年日本电视台24小时电视的消息：慈善T恤将由渡边直美担任总制作人！
　　大家请注意，不是“设计师”哦，而是“制作人”。
　　这是24h电视史上第一次将慈善体恤的设计和宣发总指挥合并任命到个人！
　　非常厉害了！　
　　今年担任主要主持人的Sexy Zone问直美有没有心仪的设计师，直美表示有意寻找海外的设计师。。。说漏嘴啦！
　　在采访中，直美也表示：“这是目前为止收到的工作邀请中最惊讶的”、“要从零开始加油干，请大家期待”。
　　日本电视台的“24小时电视”是一档慈善节目，从1978年开播，今年是第41回。
　　正如它的题目，这档节目会持续放送至少24小时。同时会贩售各种周边产品，号召捐款，所有收入都用于日本国内的社会福祉、环境保护、灾后复兴，还有亚洲非洲难民的援助。
　　目前为止，40年已经累计捐款37253955817日元（约21亿8000万人民币），从初衷和效果来讲非常了不起了。
　　期间放送的所有企划都围绕一个主题设计，旨在鼓励观众和为需要帮助的人打气。
　　（今年的主题：改变了我人生的人）　　
　　每一年的24小时电视中最受瞩目的企划，要数100km慈善马拉松。
　　每年选取一名公众人物为跑者，从训练阶段开始就开始宣传和应援。马拉松企划贯穿整个节目，跑者起跑为开头，以跑者在武道馆冲线为节目结尾。
　　坚持奔跑的样子真的非常让人获得鼓励！
　　1997年跑者山口达也，膝盖受伤打封闭后坚持跑完全程：
　　2013年大岛美幸减重15kg，不顾本身两次流产的虚弱身体，完成88km的计划：
　　2014年跑者城岛茂，当时43岁
　　2016年51岁的林家たい平，为了给患重病的师傅加油打气接受马拉松邀请：
　　去年，电视台决定临时宣布跑者跑者，blouson知惠美顶住压力跑完了：
　　最感动的是2011年东日本大地震之后，70岁的老牌主持人德光和夫为了挑战自己、给受灾群众加油，冒雨跑了85km：
　　冲线过后，德光鼓励大家：
　　之前的33届，每一年他都是在武道馆迎接跑者，这一次他成了被迎接的一方，用这种方式继续应援全国。
　　非常令人感动。
　　除了马拉松以外，24小时电视还包括慈善电视剧、纪录片、加油企划、飞镖之旅等等的节目。
　　2011年的盲人少女登顶非洲最高峰乞力马扎罗
　　2014年的义足少女挑战攀登富士山
　　布偶代替不能坐飞机的患病小女孩环游世界等等都是非常感人的企划
　　大家可以看到，所有参演人员、工作人员、一部分纪录片主人公都穿着同样的T恤：
　　这个慈善T恤几乎可以算是24小时电视的标志。每一年的都交由不同的设计师精心设计，用于义卖和宣传。
　　历年设计师如下：
　　不乏非常有名的大牌。　　
　　艺术家草间弥生（与大野智合作设计）：
　　艺术家、插画师奈良美智（与大野智合作设计）：
　　摄影师蜷川实花：
　　2020东京奥运会会徽设计者野老朝雄：
　　可以看出没有硬实力是不会被邀请来设计慈善T恤的。　　
　　渡边直美在报道里说笑称自己有“内部关系”
　　但实际上，直美超级时髦的审美我们有目共睹！
　　丝毫不把身材上的不完美当作绊脚石，可爱又自信！　
　　她创立了大码时装品牌PUNYUS。
　　自己担当设计师，专为胖妹妹做衣服。件件都想买：
　　也与东京迪士尼合作推出限定米奇款：
　　身材很好的女孩也想买来穿！　
　　2016年，她的个展‘渡边直美展 Naomi’s Party’在原宿开了八天，吸引了20000人参加。
　　独特风格吸引了大量国外媒体关注，不久后就把个展开到了纽约、洛杉矶和台北：
　　她的写真集受到年轻人的追捧：
　　多次登上有“东京女孩的时尚风向标”之称的“TOKYO Girl‘s Collection”做表演嘉宾。在一群红得发紫的模特里，直美看上去格格不入，但又是最时髦讨喜的那个：
　　还受邀参加米兰时装周：
　　这样开心、好玩、自信又时髦的女孩谁不喜欢呢？
　　期待直美在今年夏天的24小时电视里做出有趣的慈善T恤，让我们眼前一亮！
(责编：maiko)
