http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-19/doc-ifzihneq0709872.shtml
娱乐
《梅尔罗斯》发布新预告 康伯巴奇陷童年阴影
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，本尼迪克特·康伯巴奇主演新剧《梅尔罗斯》发布新预告，雨果·维文的那声“帕特里克”太可怕了，从小就给孩子造成心理阴影，梅尔罗斯本人也疯出了新境界。
　　根据Edward St。 Aubyn所著的半自传小说《Patrick Melrose》改编，帕特里克·梅尔罗斯出生于英国上层阶级家庭，童年经常遭受父亲的虐待，而母亲则对这一现象持宽容沉默的态度。他在青少年时期沉迷于毒品，生活混乱，试图与过去那些不堪的回忆作斗争。最终他逐渐从堕落的生活状态恢复，成立自己的家庭，开始自己抚养孩子，品尝为人父的滋味，也翻开了新篇章。背景将会包括1960年代的法国南部、1980年代的纽约、2000年早期的英国。
　　维文和詹妮弗·杰森·李饰演帕特里克父母大卫和埃莉诺，安娜·梅德利饰演其妻子玛丽，Prasanna Puwanarajah、布莱思·丹纳、迪克兰·罗杰斯、艾莉森·威廉姆斯等参演，Edward Berger（《女子二号的快乐收场》《德国八三年》）执导，大卫·尼克尔森（《一天》《远大前程》）操刀剧本。
　　5月12日播出，共5集，Showtime与Sky Atlantic联合制作。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
