http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9896211.shtml
娱乐
小S和蔡康永再度合体做新节目了
　　
　　小S和蔡康永
　　4月20日，优酷春集发布会在北京召开，该活动旨在公布优酷2018年下半年的众多电视剧、综艺等节目内容。当天，优酷一口气拿出了77部剧集、23部综艺亮相。综艺明星方面，小S、蔡康永、岳云鹏、马布里、刘维、钱枫等艺人到场为新作站台。剧集方面，罗晋、唐嫣、孙怡、白敬亭等到了现场。作为重要的娱乐播出平台，优酷此次的内容展示，可以说基本能看到下半年的诸多热点了。
　　今年1月，优酷重磅发布“这！就是”系列综艺。3个月后的春集，优酷将其升级为“这！就是年轻态”，并打造成优质网综品牌。作为优酷此系列的首发作品，《这！就是街舞》上线至今播放量近9亿。紧接着上线的铁甲格斗综艺《这！就是铁甲》首播也同样创造了超高话题度。此系列的下一个接棒综艺《这！就是对唱》，百余位颜艺俱佳的男女先锋歌手以声过招。此外，运动偶像真人秀《这！就是灌篮》在春集现场首次重磅发布，除了华裔球员林书豪和篮球传奇巨星马布里之外，演艺圈的篮球高手周杰伦也将跨界惊喜加盟。春集现场，球星马布里亮相为新节目站台，还现场“秀”了一把球技。
　　两年前，陪伴了大家12年的《康熙来了》遗憾停播，民间对“康熙”重组的呼声一直此起彼伏。春集现场，小S、蔡康永牵手亮相现场，宣布两人时隔两年再度合体，将主持《坦白吧！花花世界（暂定名）》，并由“康熙”原班制作团队倾力打造，节目将邀请明星晒出消费账单，揭露隐藏在购物车里的秘密，阐述明星有趣的消费观点，表达理想生活的态度。该节目是“燃烧吧！2018”系列综艺节目之一。此外，该系列还包括《挑战吧！太空》、《满足吧！好奇心》以及知名导演谢涤葵的又一力作《想想办法吧！爸爸》等新节目。
　　自制剧方面，《白夜追凶》原班团队再次倾情打造公路犯罪喜剧《套路》，上演被监视、绑架、追杀的逃亡之旅。当天导演刘国昌、监制林楷、制片人袁玉梅、主演明道，出席春集现场为作品站台。此外，由张智霖、薛凯琪、王阳明主演的首部原创新港剧《蚀日风暴》、杨玏和啜妮饰演的《新围城》等等剧集均做了发布。
　　扬子晚报记者 张漪
