http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-21/doc-ifznefkf9530386.shtml
娱乐
哈里王子夫妇谈LGBT问题：这是基本人权
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，哈里王子和未婚妻梅格涵·马克尔（Meghan Markle）最近公开表示了对LGBT人群的支持。
　　本周三在伦敦参加一个青年论坛时，下个月即将结婚的哈里王子和马克尔积极的和在场学生交谈，而他们谈论的主题正是LGBT问题——目前在英联邦的53个成员国里，有36个都把同性性行为定为犯罪。
　　马克尔对学生积极分子们说，LGBT问题是“最基本的人权”，并强调基于性向和性别的歧视问题必须要得到解决。一位学生代表对媒体透露：“马克尔小姐说，LGBT是基本人权，一个人的性向不能作为歧视的标准。哈里王子也说，在五到十年前我们甚至不能公开讨论这些问题，而现在我们可以了，这就是进步。而他也会把平权问题作为自己工作的重心。”
　　哈里王子目前是英国王位的第五顺位继承人，而他和美国演员梅格涵·马克尔将于5月19日举行婚礼。他们的婚礼将邀请大约800名宾客，而此次将不会有任何政治人物被邀请参加婚礼。相反，有大约200多位普通民众和慈善组织工作人员将亲临现场。（NANA/文）
