http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-20/doc-ifznefkf5160130.shtml
娱乐
英女王宣布将卸任英联邦元首 推荐查尔斯王储继任
　　新浪娱乐讯 据外媒报道，近日，英联邦政府首脑会议在伦敦举行，英国女王伊丽莎白二世出席了会议，并且宣布这是自己最后一次参加该会议。
　　在当晚白金汉宫的晚宴上，英女王表示：“我真诚地希望，英联邦将继续为我们的子孙后代提供稳定和延续，并且我希望有朝一日将会让威尔士亲王（查尔斯王储）接任这项1949年由我父亲开启的重要工作。”
　　由于英联邦元首职位并不具有世袭性，因此如果英女王退位，元首职位并不能自动由查尔斯王储接任。尽管有一些成员国元首对查尔斯王储接任事宜不太高兴，但目前，英国各方正在为查尔斯王储的接任积极游说。英国首相特蕾莎-梅（Theresa May）表示，英国政府支持查尔斯王储成为下一任英联邦元首。“40多年来，他（查尔斯）一直是英联邦的忠实拥护者，并对该组织的多样性做出积极贡献。”特蕾莎-梅补充道。
　　对于英女王的卸任计划，加纳总统纳纳-阿库福-阿多（Nana akufoa - addo）提议举杯，表达对女王不再出席英联邦政府首脑会议的遗憾。“我们将怀念她的鼓舞人心的存在、她的平静和她的坚定。最重要的是，她伟大的爱和对这个国家的崇高目标的信念，使我们能够成为一股强大的力量……我热切地希望，她为这个协会所表现出的深深的爱，将继续照亮我们所有人的道路……她将永远是英联邦的象征。”
　　尽管英女王表示将卸任英联邦元首，但这与她是否继续担任英国女王无关。（页页/文）
