http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifznefkf4843539.shtml
娱乐
嗯哼超市走失急寻妈妈 机智反应惊呆霍思燕
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，霍思燕[微博]日前带着嗯哼（杜宇麒）外出，母子俩一起前往某间超市采购，过程中，她为了进行“防走失测试”，逛到一半时，突然跑走，刻意让孩子找不到人，想看看对方会有何反应？没想到嗯哼机智又冷静的做法，让她也忍不住惊讶直呼：“酷！”
　　在19日播出的《妈妈是超人3》中，霍思燕带著嗯哼现身超市采购，突然间加快脚步跑走，想测试嗯哼发现妈妈不见之后，是否会记得先前叮咛过的走失后该怎么办：“找不到妈妈的时候，可以找警察叔叔，找不到警察叔叔的时候，可以找服务员。”
　　没想到，嗯哼眼睛超尖，一下子就发现霍思燕人影，看着妈妈莫名在超市狂奔的模样，一边追上前的同时，也忍不住疑惑问：“妈妈去哪儿阿？”最后，霍思燕在工作人员的帮忙下，才成功藏身不让嗯哼发现，想测试看看儿子到底会有何反应。
　　“妈妈这？”嗯哼发现霍思燕真的不见了，一度焦急地在超市狂奔，突然间，他似乎想起先前妈妈嘱咐过的话，动身前往询问店员服务台的位置，最后在店员的帮助之下，顺利用广播的方式，通知霍思燕自己人在服务台等她。
　　嗯哼机智又冷静的反应，令霍思燕的惊讶又欣慰：“他成功找到服务员啦？酷！耶！我没想到他真的可以做到。”这段过程播出后，也引来不少观众留言狂赞，“嗯哼好棒……说出服务台的时候我都惊呆了”、“家庭教育真好”、“太聪明了”、“莫名的感动这”，在网络上引发不少讨论。
(责编：冬冬)
