http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-20/doc-ifznefkf5359190.shtml
娱乐
太疯狂！粉丝演唱会狂扑偶像 女歌手被撞倒在地
　　新浪娱乐讯 4月20日消息，据台湾媒体报道，歌手在演唱会时多少都会遇到疯狂粉丝，就算安检再怎么严格，安排再多警卫，仍会有突发状况发生，美国歌手拉娜-德芮（Lana Del Rey）近来便在演唱会上，被一名跨越栅栏的男歌迷扑倒，吓坏现场所有人。
　　拉娜-德芮17日到比利时举办巡回演唱会，在网友提供的影片中可以看到，她要离开现场、走离舞台时，有名男子突然从观众席爬上栅栏，一跃而下，双手还在空中甩，直接把她扑倒在地，拉娜-德芮就这样消失在画面中。
　　该惊悚片段曝光后，粉丝涌入拉娜-德芮的IG留言询问状况，也痛骂该名疯狂歌迷行径太夸张，但拉娜-德芮没有对此发表评论，IG上仍持续发布演出片段，看来没有大碍。
　　先前席琳-狄翁（Celine Dion）在拉斯维加斯演出时，突然有一位喝醉的女歌迷冲上台，摇摇晃晃，还一度强行抱住她，甚至抢过麦克风唱歌、说话，多名保安赶紧上前想将女子带走。
　　但席琳-狄翁要保安先退下，接着安抚起女子的情绪，“我很开心你上来想和我亲近点”、“我爱你，你也爱我”、“让我们一起祈祷，我们一定会变得越来越好”，接着献上拥抱，一步步带着对方往舞台旁边移动，不断提醒女粉丝下台要注意安全，更叮嘱保安在过程中不要拉扯，高EQ顺利化解插曲。ETtoday/文
(责编：大发)
