http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-20/doc-ifznefkf4556584.shtml
娱乐
哈维尔·巴登为伍迪艾伦辩护：判决与10年前无异
　　新浪娱乐讯 北京时间4月20日消息，哈维尔·巴登为伍迪·艾伦辩护，表示自己不因与其合作而感到惭愧——前不久“伍迪·艾伦性侵7岁养女迪伦·法罗”的话题再次发酵，法罗做了个人首个电视采访，指出曾被艾伦猥亵，表示幼年阴影直到现在还在纠缠她，而艾伦也再次否认所有指控，强调从未做过这种事。  
　　格蕾塔·葛韦格、提莫西·查拉梅、丽贝卡·豪尔、科林·费斯等与艾伦合作过的演员已表态不再与其合作、捐出新片全部片酬，黛安·基顿、亚历克·鲍德温则发声为艾伦辩护。
　　与艾伦合作了《午夜巴塞罗那》的巴登日前接受法媒采访，表示对这一事件很震惊：“纽约和康涅狄格州的判决已经证明了他的清白，如今的法律形式和2007年是一样的。如果有证据表明他有罪，那么是的，我不会再与他合作。不过我对此持怀疑态度。”
　　巴登还谈到了好莱坞反性骚扰的METOO运动，称自己很幸运有一个坚强的妈妈，从小教导他要尊重女性：“而如今，我们看到的是男性和女性分边站，这给年轻一代传递了一个非常糟糕的信息。有些男性会被无证据地指责，发现自己陷入了大众审判之中。我们的目标不是对立，而是携手。”
　　（孟卿）
(责编：加缪)
