http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9296021.shtml
娱乐
西北狼为战上港“练兵”
　　中乙联赛第4轮今日打响，上轮客场遭遇赛季首败的陕西大秦之水队回到主场迎战内蒙古草上飞。由于前三轮过后大秦之水已经失去榜首位置，本轮主场遭遇实力稍弱的内蒙古队，大秦之水志在必得，力争全取三分。此外，这场球也是西北狼为下周进行足协杯赛演练阵容。
　　中乙联赛的内蒙古队算是联赛中的一支弱旅，前三轮三连败，见谁输谁，士气低落。由于俱乐部财力所限和其他方面的原因，这支队伍新赛季的备战并不充分，球员也是来自五湖四海，队伍的凝聚力和战斗力都不足。从目前看，算是中乙的一个“送分童子”。
　　尽管如此，大秦之水教练组方面并不认为对手是送上门来的“豆腐军”，赛前，教练组反复向球员表示，绝对不能轻视对手。为打好与内蒙古草上飞队的比赛，教练很早就拿到了对手此前比赛的录像资料，寻找内蒙古队的弱点，反复研究相应的技战术打法。在主教练赵昌宏眼里，中乙没有绝对的弱队，“近期比赛任务很重，后面还有足协杯对上港，可以说场场都是硬仗。现在先要打好联赛，中乙没有绝对的弱队，准备情况以及临场发挥会直接影响比赛的走势，我们绝对不能低估对手！”赵昌宏说道。
　　西北狼防守软肋不容忽视
　　今年联赛已经战罢三轮，大秦之水2胜1负，无论是赢球还是失利，也无论对手是谁，大秦之水每场都丢球，暴露出防守上的确存在一时难以克服的软肋。
　　针对存在的软肋，教练组日前在训练课上重点演练防守战术，教练组也向队员反复强调盯人要紧的重要性，主帅赵昌宏赛前表示：“本赛季球队防守确实不理想，这是教练组需要迫切解决的课题。改善防守要提升后防线的默契度，各个防守球员之间也要有相互保护以及协防的意识，近期我们专门安排了这方面的演练，希望提升球队的整体防守能力。”当然，由于联赛前主力后卫杨昊的负伤，大秦之水队的防守的确受到了影响，现在看来，这种影响不是短期能够扭转，这就要求全队在比赛中高度重视防守问题，比赛中相互提醒，尤其加强比赛中的相互交流。
　　就双方纸面实力而言，大秦之水今日的胜算应该很大，而且又逢主场作赛，火热的球迷气氛也有助于球队发挥出自身的实力。从攻防数据来看，“西北狼”已经打进10球，在北区攻击力最强，而内蒙古队丢掉9球，是北区防守最差的球队。看来，今日这场比赛，西北狼不仅胜算很大，而且可能是一场精彩的攻防大战。
　　“狼娃”王尔卓赛前信心十足说道：“大家为这场比赛做了精心准备，目的就是赢球，我们会全力以赴用胜利来回报球迷们的支持与厚爱。”
　　华商报记者梁军
