http://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2018-04-20/doc-ifznefkf6039936.shtml
娱乐
尴尬！陈奕迅当钢铁侠的面问“他们叫超人吗？”
　　新浪娱乐讯 4月20日消息，据台湾媒体报道，《复仇者联盟3：无限之战》导演和部分演员19日出席在上海举办的“漫威电影十周年庆典”，结果活动内容和流程被影迷骂翻，受邀而来的陈奕迅也受到波及，在演出时竟然当着众演员的面问观众：“他们叫什么？超人吗？”让漫威影迷有些傻眼。
　　主办单位找来陈奕迅、张杰、张靓颖、容祖儿等歌手一同参与盛会，主持人在邀请歌手上台时，便说了“你们可以往一边站站吗？”，请导演罗素兄弟、钢铁侠小罗伯特-唐尼、蜘蛛侠汤姆-荷兰德、洛基汤姆-希德斯顿、绿巨人马克-鲁法洛往旁边站，此时台下影迷纷纷喊起“不要。”
　　接下来歌手一一被唱名出场，导演和演员们便在舞台旁鼓掌欢迎，这桥段也让网友“犯了尴尬癌”，影迷认为漫威英雄的活动，怎么变得好像他们是来站台的。
　　此外，陈奕迅当天在活动上表示自己很喜欢钢铁侠，却在演出中和观众聊天时说道：“其实这次很高兴可以被邀请来到……可以跟一些平常没有机会可以看到的……他们叫什么？超人吗？还是？超级英雄，super hero，whatever.“网友因此怒批他没有做好功课，也不理解主办单位为何要请不相干的歌手表演，这些时间拿来给演员和导演分享应该会更好。
　　陈奕迅在合照时也因为站在C位（核心位子），让导演之一的安东尼罗素、漫威元老小罗伯特-唐尼站到边惹争议，但是也有网友认为这应该是主办单位安排不周的关系，和演出歌手无关，他之后也和唐尼握手致意。目前大批网友涌入漫威的官方微博，要求主办单位为相关事件道歉。ETtoday/文
(责编：大发)
