http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf4460643.shtml
娱乐
生日过一整月次次赌马赚钱 小嶋阳菜真是奇女子了
　　（文/二柳）
　　又到了一年一度小嶋阳菜的生日了！
　　每年4月，日圈会见证一个神奇现象：小嶋阳菜生日一过就是一个月，天天都有蛋糕吃还不发胖。
　　↑就是上面这个羞涩捂脸的美人
　　2016年4月初，《MAQUIA》杂志已经给你菜送蛋糕了。
　　仔细看蛋糕旁还有一个比脑袋还大的礼物。
　　后来距离生日已经过了一个月，然而大王还在开生日party……
　　2017年也是一样的，生日前几天，你菜已经收到了一份少女心满满的豪华三层蛋糕。
　　直到月末，你菜还沉浸在生日快乐的祝福声中……
　　细心的你一定发现了，左边那美女是日本顶级网红megbaby，右边帅哥是美国演员Matt Bennett。
　　说起megbaby，她可是阳菜的好基友，每年生日都不会缺席，2016年她也送了祝福。
　　小嶋阳菜这个神奇的女子在圈内交际广泛，朋友遍布五大洲，ins上面常常一言不合就猛秀合照。
　　比如，和知名谐星小木博明去看相扑。
　　和梨花一起傻笑
　　和DAIGO在巴黎铁塔前装酷
　　和万年被整蛊的児嶋一哉比心
　　和米兰达·可儿合影
　　同样都是美魔女的铃木惠美
　　大岛优子超级黏她
　　和篠田麻里子关系也不错
　　交友圈还广泛到电子音乐人madeon和porter robinson
　　以及同为潮人的Pharrell Williams和Nigo
　　神奇的娘娘不仅在圈内有超好的人缘，粉丝中也超有人气！
　　百度JAPAN公布的2017年访日中国人在百度搜索的日本艺人排行榜第一名就是小嶋陽菜。（打败了2016夺冠的石原里美）
　　去年四月份去了趟香港，当时接机情况是这样的：
　　人人人人人人人人人人菜人人人人人人人人人人
　　2016年去了台湾开birthday meeting，场地满得快装不下粉丝…
　　在AKB时期总选举的成绩一直很好看（后期开始傲娇地退出选举）
　　是AKB盛世时期的神七
　　从出道开始就拥有不俗颜值，akb早期的门面之一。
　　白皙通透的皮肤，软绵却性感的微肉身材，男生看了会沉默，女生看了会流泪……
　　该瘦的地方瘦，该胖的地方胖……
　　胸型太好，优衣库找她代言。
　　看完广告的po立马去下了一单噜！
　　蜜桃派也请她打广告。
　　谁能告诉我她为什么那么可爱！！！（咆哮）
　　还有一个脑洞很大的版本，娘娘礼服被车门夹住了，一秒脱成比基尼……
　　拥有完美身材的娘娘，却不是一个热爱运动的女子，甚至可以说是协调性极低的运动白痴。
　　经过综艺鉴定，她可是身体年龄高达95岁的奇女子。
　　不爱运动还能有这么好的身材，大概就是老天爷赏饭吃吧……
　　但娘娘最神奇的点不在这里，而是她赌神转世般的赌运！
　　这位靠赌马就能养活自己的奇女子，在番组中一次又一次证明自己是条活锦鲤。
　　求求您了大王，出本赌马教科书救救我这种穷人吧！
　　维基百科里她的介绍中都写着赌马时评员……
　　难怪是akb中出了名的富婆，家里有一个特别大的走入式衣柜。
　　两排满满的当季衣服，主持人都忍不住吐槽简直像服装店。（请注意，这里只亮出了当季衣服）
　　鞋子也超多。
　　长十个脑袋都来不及戴的帽子……
　　购物基本是老娘有钱任性，基本不用思考。
　　随便比比，买买买！
　　突然想要鞋子了，买！
　　逛了30分钟，买了15件，算下来是2分钟一剁手的节奏。
　　日本偶像是碗青春饭，尤其是女性偶像，很多人从AKB毕业即失业，一蹶不振从此flop，但小嶋阳菜却是一个例外，她在时尚圈混得那叫一个如鱼得水。
　　她作为“MAQUIA”的专属模特，同时常驻“美人百花”，“sweet”，单人封面拿到累。
　　娘娘更是时装周常客，去年就参加了米兰时装周。
　　还有夏威夷的檀香山时装周。
　　一身白衣配红唇，真是仙气逼人。
　　大牌潮牌都爱惨了她。
　　Furla展示会
　　philosophy展示会
　　gucci展
　　Burberry
　　samantha thavas
　　yoho
　　潮流教父NIGO邀请她参加 NIGO & FRIENDS Booth
　　她还亲自操刀成立品牌，开了快闪店‘22；market’
　　很宠粉地干起了收银员……（我也想买娘娘亲手递的衣服）
　　这位老板娘真的很可爱了。
　　但小嶋阳菜得到如今的一切绝非偶然，虽然她表面上看起来轻飘飘，很呆萌，骨子里其实是个意志力很强的人。
　　她在《EASY》杂志上说过这么一段话：“虽然文化可能不一样，但做idol最重要的，是要有服务精神，没有服务精神是做不好偶像的。以及，要知道自己想要的是什么，如果不知道自己想要什么，不如趁早放弃。”
　　而且是个不折不扣的劳模。
　　今天一过，娘娘就正式迈入30大关了。
　　这位神奇的女子，未来请您继续壕无人性下去。
　　（截图出自优酷某匿名字幕组，K.Hnyan字幕组）
(责编：maiko)
