http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf6562335.shtml
娱乐
乃木坂46星野南发行首部写真 销量超四万获周冠
　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，有“可爱天才”之称的乃木坂46星野南4月10日发行的第一部写真集《乃木坂46星野南 1st写真集 淘气》，周销量4.2万册，成为ORICON写真集部门的周销量冠军。
　　这部写真集去年一月拍摄，当时星野南即将迎来20岁生日，按照她的期望到“乃木板46写真集史上最远拍摄地”葡萄牙拍摄，她在拍摄时挑战流行内衣，留下性感写真，还有在脸上涂抹草莓酱的照片获赞。另外，写真集还收录了她回顾人生的采访，以及加入乃木坂46之前的秘藏写真。
　　举行发售纪念活动时，星野南说：“虽然也有内衣写真，但总体还是时尚类型的，拍内衣写真之前觉得挺紧张，但是摄影师给我讲了有趣的大叔笑话，让我完全放松下来，很享受拍摄过程。”
　　从2014年之后，乃木坂46的成员们就依次出写真集，今年20岁的星野南也终于迎来这一天，她非常喜欢葡萄牙的风景，也喜欢当地的美食，称拍摄过程比自己想象中更美好。对于今后，星野南表示期待自己变得更强大，更出色。（布布） 
(责编：maiko)
