http://ent.sina.com.cn/v/j/2018-04-20/doc-ifznefkf4710166.shtml
娱乐
出场不到两分钟刷屏热搜 道明寺还是让少女们疯狂
　　（文/Fumiko、vivi）
　　杉咲花主演的TBS火十剧《花过天晴》昨晚开播了！这部神尾叶子原作的漫改电视剧，讲述了花男F4毕业十年后英德学园发生的青春故事。
　　TBS为了宣传本剧使出浑身解数，不过第一集最大的看点当然还是道明寺登场啊！
　　虽然只有两分钟不到，连正脸都没有露，但是足够让少女们疯狂了！
　　蹲直播的po就在电脑前炸成了一朵烟花……
　　感受到大家都发出了相同的呐喊——道明寺啊啊啊啊啊！
　　海那边的樱花妹就更不用说了，直接把推特刷爆了…
　　“道明寺来啦！！！！”
　　“果然是最强道明寺！！！”
　　“太怀念花男了！！”
　　“感动的要哭了！！”
　　演员须贺健太也发推 “道明寺太帅了，想加入C5！”
　　樱田通也连发三条“道明寺果然是神啊！”
　　当然这种时候少不了艺能界头号润担 歌广场淳（金爆成员）。和迷妹们一样蹲直播的他，第一时间连环推特表白。
　　同一个世界，同一种心情！
　　昨天的日推，是这样的：
　　这样的：
　　这样的……
　　开播引发的道明寺效应，火爆整个推特热搜，一度传言推特瘫痪。
　　就连海这边的微博都登上了热搜第二位。
　　不过之后推特官方澄清，推特瘫痪并不是日本仅有的问题，全球多地都出现了故障，而瘫痪的时间刚好道明寺成为热搜，以致产生了误会，也就是说和道明寺登场没有关系。
　　不过“道明寺热潮”是实打实的呀！虽然不是引发故障的原因，但是满屏的热议、表白和怀念都是观众们真实的心情啊！
　　当年《花样男子》席卷了整个亚洲，道明寺成了松本润的代名词，以至于在很多人心里道明寺=松本润，这部剧对于松本润，对于“岚”都是意义重大的，它让松本润的名字一时间红遍了日本乃至亚洲，也将岚从低谷中拯救了出来。
　　（此单是岚首次进入年榜前十）
　　可能因为太成功，道明寺的形象总是先入为主地让人觉得松本润的脾气不好，润大爷的名号也是这么来的，而这么多年松本润也在努力摘掉“道明寺”这个标签，后来在《99.9　刑事专门律师》中，他用演技塑造了一个新的深山小律师的形象，深受大家喜爱……
　　不过，即使时隔十年（距离花男最终章电影已经十年了！），道明寺sama仍然能让少女们陷入疯狂啊！TBS想必是知道大家对道明寺的热切期望，第一集里也是一点一点地吊观众的胃口。
　　为了表现平野紫耀饰演的神乐木对松润的崇拜，居然在卧室放了个全息投影？（还是迷弟你厉害……）
　　群众纷纷表示 “这就完了？”“黑科技出演？”“蹲了这么久就看个投影？”
　　ホログラム（全息投影）也因此冲上了推特热搜。仿佛听到了“只要999999999998，道明寺带回家！”的声音……
　　不过豚局还是说话算数的，随着剧情渐进，熊光的歌声一响起，我们知道本尊要出场了！
　　经典的J家步，还是熟悉的味道！
　　张扬的卷毛和酷炫墨镜
　　甩墨镜也是一股MJ风？
　　打架也是非常符合道明寺的帅气！
　　就算只有一个侧脸也是货真价实迷倒万千少女的道明寺！
　　不得不说，松本润的友情出演为《花过天晴》带来了很高的话题度。而第一集中除了备受期待的道明寺复活，主要讲述的还是新生代们的故事。
　　江户川音（杉咲花）原本是化妆品公司的千金，因为企业破产沦落成贫穷女孩。在音的母亲看来，拯救家庭的唯一希望，就是完成和贵公子未婚夫 驰天马（中川大志）的婚约，而对方的条件则是音必须从英德毕业。
　　而英德在F4毕业10年后也渐渐失去了以前的地位，受到隔壁桃乃学园的威胁，从小崇拜道明寺的富家大少爷神乐木晴（平野紫耀）与几个同伴一起组成了“c5”一起保卫英德，而保卫的方式就是“狩猎平民”，所以，音只能尽力隐藏自己的身份。
　　但是机缘巧合，在便利店打工的音，被晴撞破了身份。
　　晴虽然是个大少爷，整天将保卫英德挂在嘴边，但是内心极为脆弱胆小，是个缺乏父母关爱的可怜虫，只能靠着C5武装自己。
　　在同校的女同学被不良少年欺负时而不敢上前，被音质问。
　　所以才有了道明寺出场的那一幕，晴回忆起他小时候和道明寺的约定，终于勇敢地冲上去，虽然过程很迷，但结果很完美，他成了英德的英雄。
　　（这波操作也是很骚了）
　　而C5其他几名成员，各有特点，但可能是因为剧情还没展开，目前看起来没有前作的F4成员那么吸引人。
　　第一话放送结束后，针对剧集本身的吐槽和赞美都很多，不过还是可以看出在这部剧上TBS下了很大力气去制作和宣传。
　　然而令人尴尬的是，尽管使出了道明寺回归的大招，花晴开播第一集收视仅为7.4，对比该档之前的收视，确实是不太好看……
　　请问樱花妹是只上网不看电视的吗？
　　针对剧集的批评，主要包括C5成员的出场气势不够，演员没有号召力，玛丽苏剧情不再吸引人，同样大话题的子役演技不符合期望等等……
　　po最想吐槽的是， 你们那么厉害，怎么都穿学校制服啊……以前F4怼天怼地，穿衣服也是超级华丽风格各异。穿着统一制服明显气场就缺了一大块。
　　虽然才播出了第一集，许多故事还没有展开，不过之后如何演出令人信服的英德学园的新风采，观众在一边期待的同时，也是捏了一把汗。
　　另外根据新的放送消息，第二集松润还要继续出场……
　　对此我真的想说，TBS请你清醒一点！
　　大家爱的是道明寺，但是光卖情怀是没用的，做好现在的剧才是王道啊！！
(责编：maiko)
