http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq3525094.shtml
娱乐
“布局全球，承启未来”2018承华传媒发布会举行

    北京时间4月19日，“布局全球，承启未来”2018承华传媒（HCH Media，以下简称HCH）发布会暨《好莱坞工匠》中美电影交流高峰论坛在京顺利召开。作为对外界的首次发声，HCH不仅在此次活动中宣布与The H Collective（以下简称THC）、Ignition Creative（以下简称IG）等好莱坞兄弟公司达成深度战略合作，更展现了立足国内优势资源，放眼国际电影市场的全球化布局，以及促进中美电影合作交流的实力与决心。
    将与IG成立合资公司深耕内地市场 携手花儿影视展开战略合作
    在震撼的开场视频中，发布会拉开了帷幕。随后，HCH创始人、CEO梁龙飞先生出席致辞，为在场嘉宾详细介绍了公司的业务架构及未来的全球化战略布局，并请出重要合作伙伴——IG创始人、CEO马丁·基斯特勒（Martin Kistler），宣布HCH与IG的合资公司Ignition China（以下简称IC）正式成立。双方高层共同按下金手印。 
    紧接着，梁龙飞先生再次登台，讲述了IC成立后在中国的发展方向，并隆重介绍了IC在中国的第一个合作伙伴——花儿影视。花儿影视总裁敦勇与马丁、梁龙飞先生也针对未来的影视战略合作发表了各自的想法。
    与THC联手启动《极限特工4》 HCH享有该片独家内地联合营销权益
    作为HCH全球化布局重要合作伙伴的THC也在发布会现场正式启动双方合作的重磅项目《极限特工4》。THC CEO尼古拉斯·克劳利（Nicholas Crawley）代表THC授权HCH作为该项目独家内地联合营销伙伴，拥有《极限特工4》中国内地独家商务植入、元素授权、衍生开发、营销宣发、版权销售等权利。
    2017年2月，由HCH负责中国地区全案营销，以及影院协助推广的《极限特工：终极回归》，首周末票房3天破4亿，蝉联两周单日票房冠军，打破了特工电影的中国票房纪录，创下11.25亿人民币的票房佳绩。基于前作的成功，HCH将继续发挥本土优势，与THC携手打造《极限特工4》，充分挖掘该系列在内地的商业价值。同时，THC也将和HCH达成深度战略合作，助力HCH主控华语片的全球推广发行，让中国电影真正走向世界。
    《好莱坞工匠》论坛中外大咖齐聚 探讨如何“以工匠精神深耕电影产业全球化”
    发布会结束后，“以工匠精神深耕电影产业全球化”2018《好莱坞工匠》中美电影交流高峰论坛随即召开。论坛由HCH创始人、CEO梁龙飞先生担任主持，并邀请了多位国内外业界知名人士前来参加，共同进行深度探讨与交流。
    现场美方嘉宾包括：美国资深制片人、奥斯卡金像奖评委最高董事会成员马克·约翰逊（Mark Johnson），THC CEO尼古拉斯·克劳利，美国著名导演、制片人D·J·卡卢索（D.J. Caruso），THC制作顾问、驯鲨影业创始人、资深制片人雪莉·克拉克（Sherryl Clark），漫威影业动画部门副总裁、编剧克雷格·凯尔（Craig Kyle），IG创始人、CEO马丁·基斯特勒，The Third Floor公司创始人及CEO兼创意总监克里斯·爱德华（Chris Edwards）。中方嘉宾方面，则邀请了北京电影学院副校长、青年电影制片厂厂长俞剑红，知名作家、编剧王小平，著名演员、加拿大“梦之旅”电影公司CEO、加拿大电影学院院长张晓敏，新丽传媒高级副总裁兼新丽电影CEO李宁。
    论坛以“紧跟市场趋势，拆解电影全球化推广”“精益求精，让匠心深入电影制作”等内容为核心，并围绕国内首档揭秘好莱坞电影工业幕后故事的深度访谈节目《好莱坞工匠》展开探讨。作为HCH全球化布局中的重要品牌，该节目新一季内容也即将于今年夏天登录内地。
    立足国内资源，放眼国际市场 HCH将持续致力于深化中外电影合作
    HCH公司核心团队联合主导电影包括《变形金刚4：绝迹重生》《碟中谍5：神秘国度》《007：幽灵党》《愤怒的小鸟》《极限特工：终极回归》《极盗车神》《比得兔》等多部电影包括投资、制片以及国内的全案宣传与影院发行工作。
    基于与好莱坞电影公司的长期合作经验以及对中国电影市场环境的深入了解，HCH致力于为进入中国市场的海外电影提供最完美的全案整合营销及影院推广服务，实现收益最大化。为国产电影的制片与投资提供更为专业的项目评估和风险控制服务，为国产电影的创作提供更加成熟、更富创造性的理念，持续将优质的华语电影输出到海外，开辟华语电影新未来。
