http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-19/doc-ifzihneq2000256.shtml
娱乐
《纸牌屋》男星首评史派西丑闻：很遗憾他的退出
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，在凯文·史派西（Kevin Spacey）因为性骚扰丑闻被《纸牌屋》剧组开除五个月后，同剧组饰演“道格·斯坦普”的男星麦克尔·凯利（Michael Kelly）终于打破了对此事的沉默。
　　凯利因为出演斯坦普这个角色，曾三次获得艾美奖提名。最近他在接受《综艺》杂志采访时，首次谈到了拍摄《纸牌屋》却没见到史派西的感受：“现在我的感受十分复杂，因为曾经我每天都和他（史派西）一起拍摄，现在是同样的布景，却再也没有他的声音，真的很奇怪，我都不知道如何用语言形容。这段时间的我经历了许多情绪变化，现在也在逐渐消化中。我不太想谈这件事太多，因为无论从哪方面来说，我都感到十分心碎。”
　　去年十月，曾出演过《星际迷航》的演员安东尼·拉普（Anthony Rapp）控诉史派西曾性骚扰过当年14岁的他。史派西道歉说自己并不记得此事，但并未阻止新一季《纸牌屋》拍摄被暂停的事实。随着控告史派西性骚扰的人越来越多，Netflix最终将史派西开除，并把最新一季的剧情聚焦于总统夫人克莱尔。
　　凯利说，和史派西及怀特（克莱尔饰演者）一起演戏，是一个非常难得的学习过程，但他也坦诚，自从丑闻发酵后，他和史派西就再也没有说过话。
　　“我听到的事情都是传闻，对事实真相我并不了解。这对任何人来说都很艰难：似乎一瞬间，我就没再和史派西说过话，这仍然是个需要消化的过程。我目前还没有形成自己的意见，所以也不能在公开场合谈到这件事。这真的是去年十月以来，我第一次谈起史派西。而我能说的只有：现在自己还在经历和消化中，因为这是个非常奇怪而艰难的过程。”（NANA/文）
(责编：kita)
