http://ent.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf8955825.shtml
娱乐
张学友重返台北开唱刷新纪录 宝刀未老上演一字马
　　新浪娱乐讯 “歌神”张学友相隔14个月重返台北小巨蛋开唱，20日为《学友·经典世界巡迴演唱会–2018台北站》六场之首场，也是该巡演第152场，继续刷新纪录。演唱会表定晚间七点半开始，张学友分秒不差登上舞台，率舞者以粤语歌《我与你》劲歌热舞揭开序幕。56岁的他歌声与体能状态极佳，自豪：“我快57岁，还能这样跳不简单对不对？有没有看过我劈一字马？想再看一次吗？我想证明给大家看我很用功，我五十岁能做的事，现在也可以做！”他立刻劈腿，让歌迷尖叫不已，笑说：“我在后台有练习，大家不要紧张。”
　　张学友相隔一年多重返台北开唱，笑说：“时间好快，感觉好像只有两个月前，我也好想大家。”他表示，在台湾开演唱感觉会自在一些，“我不用太去介绍我自己，大家应该都认识我对吧！”他也幽默对歌迷说：“你们除了看我的演唱会，还会看别人的演唱会吗？我们要客观一点，去看别人演唱会，让这行业蓬勃一点，光靠我自己一个人是不行的。”他也向第一次看他演唱会的歌迷喊话，笑说：“第一次看没关系，当时你们没有经济能力看演唱会，这是我是第九次开巡迴演唱会，你们是最幸运的，这次是我觉得做最好的。”
　　张学友三月结束澳洲站后，随即返回亚洲开唱，他4月1日绍兴站圆满达成第147场演唱会，突破上回《1/2世纪巡迴演唱会》146场纪录。此次演唱会视觉效果从四面台扩大延伸到观众席，灯光打亮每位观众都成为舞台演出的一部份，灯光数量是去年台北场一倍之多，最后30分钟的国、粤语安可组曲桥段则以全新设计LED视觉呈现，此次也特别送粉丝随声光变化互动式萤光棒。
　　为庆祝重返小巨蛋，演唱会周边商品也再升级，T-shirt及悠游卡都推出2018新款限量商品，再加上全新设计的环保餐具组、大型海报，现场也贩售精选辑、复刻版专辑与限定黑胶唱片。张惠妹[微博]送上花篮，自称信徒写下：“歌神再度遶境台北，膜拜！”周杰伦则恭喜张学友破纪录，祝福：“演唱会大成功。”林俊杰[微博]、吴克群[微博]、陶喆[微博]、萧亚轩[微博]、邱瓈宽皆送花篮祝福。张学友在台湾六场演唱会，票房吸金约2.5亿台币。
　　（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文）
(责编：大米)
