http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-20/doc-ifznefkf7403492.shtml
娱乐
妮可-基德曼女儿热衷演艺 未来不排除进好莱坞
　　新浪娱乐讯 据外媒报道，好莱坞演员妮可-基德曼（Nicole Kidman）近日接受采访称，自己的女儿对在好莱坞从事演艺事业很感兴趣。
　　妮可-基德曼育有两个女儿，分别是七岁的Faith和九岁的Sunday Rose。其中的Sunday在学校出演了一个角色，发现自己对演艺事业的兴趣，回到家后就开始学习写剧本。妮可解释称：“我的女儿在学校的戏剧表演中出演了一个角色，所以现在教他学习写台词成为了主要任务。”
　　妮可-基德曼演艺事业的开始是在电影《小子万岁》中出演一个小角色。而她女儿对演艺事业表示出了兴趣，妮可并没有提出异议。“我希望她未来能够走出一条光明的路。”妮可说。除此之外，妮可还谈到了好莱坞女性赋权的重要性。她认为，女性讲故事的方式是在为别人创造机会。
　　据悉，妮可上周日在社交平台上对丈夫——乡村音乐歌手基思-厄本（Keith Urban）在第53届乡村音乐学院奖颁奖典礼上的表现表示祝贺。（页页/文）
