http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq3170922.shtml
娱乐
沙特电影院遭禁35年后重新开张

4月18日，在沙特阿拉伯首都利雅得，一名观众走过新开业的电影院。新华社/美联
　　新华社利雅得４月１９日电通讯：沙特电影院遭禁３５年后重新开张
　　新华社记者王波
　　１８日晚，在红地毯、炫丽灯光的装饰和现场乐队的伴奏下，随着众多受邀人士悉数到场，位于沙特阿拉伯首都利雅得金融城内的一家电影院隆重开业。这是沙特电影院禁令实施３５年后重新开张的第一家电影院。
　　当地时间晚９时，由音乐厅改建的崭新电影院内，沙特文化新闻大臣阿瓦德宣布该国首家电影院正式营业。他说：“电影院重回沙特是沙特历史和文化生活中的一个重要时刻，标志着沙特向着充满活力的经济和社会转型。”
　　当天放映了美国好莱坞热卖影片《黑豹》。当大屏幕亮起和出现画面的一刻，观众席发出掌声和口哨声。阿瓦德与来宾们饶有兴致地边吃爆米花边观看电影。
　　开业首映仪式只针对受邀的沙特政府高官、各国外交官、国内外名人、业内人士和部分新闻媒体，不对外售票。
　　这家拥有４５０个座位的电影院并未像沙特其他公共场所那样将男性和女性分隔开来。
　　经营这家电影院的美国电影院连锁公司ＡＭＣ说，从１９日起，电影院开始向公众销售将于２０日放映的电影票。票价每张５０里亚尔（约合８４元人民币）。
　　很多沙特人、特别是占沙特人口绝大多数的年轻人，都对电影院开业充满期待。他们纷纷在社交媒体上发文表达喜悦之情。
　　一名叫“沙特人”的网民写道：“世界各国都有电影院，现在沙特也和其他国家一样回归正常，这是非常值得庆幸的一件事。我们再也不用跑到别的国家看电影了。”
　　但也有人对解禁电影院持反对意见。“电影院内藏污纳垢，毒品、男女混处、精神颓废……”一名叫“艾布阿兹”的网民写道。
　　随着２０世纪８０年代极端保守的宗教意识形态崛起，沙特政府在宗教界压力之下关闭了该国所有电影院。宗教人士当时要求关闭电影院的理由是容易导致道德败坏。之后，很多热爱电影的沙特人每到假期和周末都不得不远赴周边国家巴林或阿联酋看电影。
　　２０１６年，沙特王储穆罕默德在其父亲萨勒曼国王支持下，开始对沙特实施全面经济社会改革，出台了包括摆脱石油依赖、实现经济多元化、提高人民生活质量和建立温和包容的伊斯兰教等内容的“２０３０”愿景。
　　去年９月，在穆罕默德王储主导下，沙特宣布从２０１８年６月起允许女性开车，这是沙特女性历史上首次获得驾车权；同年１０月又宣布从２０１８年初起允许女性进入体育场和男性一起观看比赛，这也是沙特历史上首次对女性开放体育场；同年１１月再宣布解禁电影院；随后又相继解禁音乐会、允许女子从事体育运动和参加时装周等文化体育活动。
　　本月初，沙特文化新闻部宣布，已把沙特第一张电影院运营证颁发给美国ＡＭＣ公司。该公司计划未来５年在沙特１５座城市开设４０家电影院，到２０３０年在全国开设３５０家电影院，共计逾２５００个放映厅，预计票房年收入１０亿美元。阿瓦德早前表示，解禁电影院不仅可以丰富人民的文化生活，还可刺激经济，创造更多就业机会。
