http://ent.sina.com.cn/v/h/2018-04-20/doc-ifznefkf7314560.shtml
娱乐
孟耿如休假半年调养身体  男友黄子佼：你活该
　　新浪娱乐讯  孟耿如20日出席美妆店一日店长活动，她这两年马不停蹄工作，日前因气胸送急诊住院，更出现心律不整问题，她透露：“觉得心脏会跳几下就少一下，有点忐忑的感觉。”她预计月底拍完新剧《高塔公主》后休息半年，好好调养身体，也准备进修日文、英文。
　　孟耿如两年来密集工作、拍戏，没有完整放假时间，她前两个月发现心脏不舒服，心情平静却心跳明显，妈妈陪她看心脏科，医生认为她压力大、影响心脏，她预计休息一阵子，吃中药调身体，恢复正常作息、固定运动。男友黄子佼[微博]有关心吗？她透露，黄子佼说：“我帮不了你！”因他身体太健康无法体会。黄子佼也曾因孟耿如不按时吃饭而凶她，严肃说：“你这样，生病是你活该！”让她语塞笑说：“真的是我活该啦。”
　　孟耿如目前积极进修日文，想赴日本上雕塑课程，也想学好英文，下半年除了调养身体，她也想躺在草地上放空，或是到花莲玩飞行伞及泛舟，媒体提醒她这些活动心脏不好的人不适合，她惊呼：“真的吗？我会先去问医生。”下半年开始筹备婚礼？她笑说：“开始预约朋友当伴娘，明年有一整年可以好好准备，希望不会让大家失望。” （新浪娱乐台湾站  林怡妘/文、图）
(责编：得得)
