http://ent.sina.com.cn/v/m/2018-04-20/doc-ifznefkf4330420.shtml
娱乐
《三国机密》口碑滑铁卢 年轻演员只能撑起颜值？
　　《三国机密》的剧本架构不错，在小说基础上也有所创新，不尽如人意的观感可能有这样的原因：一是马天宇[微博]、韩东君[微博]参演的《三国机密》过于主动向年轻观众示好，但是年轻群体的胃口又难以捉摸，落得两头都不讨好。二是三国题材作品过于密集出现，编剧、制作方在《三国机密》上面的冒险换来的却是观众眼里的套路。本想在《大军师司马懿》之后乘胜追击，却换来了一个审美疲劳。
　　演员整体表现不佳
　　《三国机密之潜龙在渊》播出过半，主要线索和基本剧情已经全面铺开，能立起来的已经全立起来了，立不起来的估计就一直趴到大结局了。跟预料中的一样，该剧的豆瓣评分、口碑平稳走低，产生的话题热度也是不尽如人意。
　　面对这样一部脱胎于高口碑原作、集结了诸多实力派演员、制作投入上规模的剧作，为何遭遇这种尴尬局面，确实需要好好探讨一下问题之所在。
　　一部剧好与不好，评价标准离不开演员、剧本、制作三个方面。落实到《三国机密》上，全剧的部分场景做到了高度还原。服化道虽然比不上《大军师司马懿》细腻，也颇为可观，从整体呈现的效果来看，制作的投入可以说好钢次钢都用在了刀刃上。
　　至于演员我们已经有点无力吐槽了。这部剧的核心演员马天宇、韩东君，已经完全在跑偏的路上纵横驰骋了，二人的表现主要集中在马天宇负责美、韩东君负责帅，然后二人在完全尴尬的台词下释放“基情”。而他们的负能量更是散满了全剧，大部分与他们对戏的场面，都呈现了“1+1＜2”的效果。
　　万茜扮演的伏寿面对马天宇不像是帝后，倒像是家长在调教不懂事的孩子。每次皇后的剑拔弩张，在皇帝一句“我错了”面前都是戏剧性顿消，让人出戏。司马懿除了与王妃玩暧昧的时候看着像是一位青年演员，其他场景倒都像是模特走场。这样的节奏下，剧情带来的张力打了折扣，情节推进得越多，越让人有鸡肋之感。
　　现在最大的期盼，就是谢君豪[微博]饰演的曹操能够尽快出场，在后半段能够扭转颓势。官渡之战已经接近尾声，曹公想必需要班师回朝了，面对一个玩坏了的许都，他要如何杀伐决断？这个曹操是黑过《三国演义》还是好过《大军师司马懿》，或者与《新三国》平分秋色？值得期待。毕竟“南海十三郎、酒剑仙”的实力，我们心里有数。只是，在面对冒牌献帝的时候，别泄气就好。
　　明显迎合年轻观众的台词反而失色
　　演员整体表现不佳，应该坦然接受五十大板。而编剧的功力则有点让人纠结。常江是编剧界的实力派，在《三国机密》开播以后也发文做了反思，态度难能可贵。但是好态度不能决定剧本有好质量。
　　有观点评论《三国机密》与《大军师司马懿》之间隔着十部《三国演义》，诚哉斯言。出自同一人的两部剧，质量如此的两极化，常江应该是典型双子座吧。《大军师司马懿》剧本堪称经典，能在《三国演义》的母题上以司马懿角度推陈出新，并且颇有展露。
　　一脉相承的是，《三国机密》也是有着颠覆《三国演义》故事的野心。以司马懿这一角色为例，《大军师司马懿》刻画的是司马懿娶妻生子后的生活，《三国机密》里面司马懿还是天涯浪子身份，二者连贯起来即是司马懿的整体人生，虽然会因为剧情需要有所参差。问题就出在，吴秀波[微博]诠释的司马懿是一代枭雄，韩东君的司马懿则是走不出青春期叛逆的熊孩子。
　　再以台词为例，《大军师司马懿》里面文白参半，“汉高祖诛杀项羽而得天下，汉光武诛杀王莽而得天下”“此人用心之深远，臣所不能及”这样颇有韵味的台词比比皆是，到了《三国机密》则是“要是天子和皇后上了床”“你才是我的灵丹妙药”不乏粗鄙的说辞。郭嘉与蜚先生的戏中戏，从人物关系来说精彩程度不比刘平假冒汉献帝差，但是演员表演乏善可陈，因私恨而上升到敌我双方的斗智斗勇，成了一个狗血的争风吃醋的故事，大大冲淡了故事张力。
　　实打实地来说，《三国机密》的剧本架构不错，在小说基础上也有所创新，不尽如人意的观感可能有这样的原因：马天宇、韩东君参演的《三国机密》过于主动向年轻观众示好，但是年轻群体的胃口又难以捉摸，落得两头都不讨好。
　　还有可能，是三国题材作品过于密集出现，编剧、制作方在《三国机密》上面的冒险换来的却是观众眼里的套路。本想在《大军师司马懿》之后乘胜追击，却换来了一个审美疲劳。
　　何殊我（文化评论人）
(责编：得得)
