http://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2018-04-20/doc-ifznefkf8946763.shtml
娱乐
东野圭吾音乐剧《信》中文版即将登录舞台
　　新浪娱乐讯 近日，由星在文化和缪时文化举办的联合发布会在上海举行。活动现场，主办方公布了一系列将在2018年推出、制作上演的音乐剧剧目。包括原创音乐剧《月亮与六便士》、东野圭吾日本唯一授权音乐剧《信》中文版等。
　　发布会围绕着原创音乐剧、全民音乐剧、引进剧目汉化、科技和旅行演出四方面进行展开。缪时文化推出“每年一部原创音乐剧”计划，今年推出《月亮与六便士》。据悉，该剧改编自毛姆同名小说，故事以法国印象派画家保罗高更的生平为素材，表现了天才、个性与物质文明以及现代婚姻家庭生活之间的矛盾。
　　除了原创剧目，当天活动现场的重磅消息在于引进剧目汉化方面，东野圭吾日本唯一授权音乐剧《信》，中文版即将上演，当晚的活动现场也举行了签约暨发布仪式。作为日本著名的推理小说家，东野圭吾的代表作《解忧杂货铺》、《白夜行》、《黎明之街》近年来已被陆续搬上中国的戏剧舞台。此次即将要搬上舞台的《信》，是东野圭吾第四度入围直木奖的作品，音乐剧版《信》也已于2016年1月在日本东京首演，音乐剧《信》的中文版将于18年10月登录上海舞台。
　　谈及为何会选择东野圭吾的《信》这部作品来进行中文版的制作，缪时文化张志林坦言，因为作品本身题材的与众不同，东野圭吾在《信》中将笔触深入到罪犯家属心灵，兼得犯罪小说、成长小说、社会问题小说之趣。当然，中文版《信》的打造压力和挑战都不小，如何让大家听得明白并且听得舒服，然后还能进入到剧情和人物角色当中，尤其是要在固定的大框架的束缚下做出自己的特色，用中文版去展现。（奋斗乌托邦/文）
