http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq2392757.shtml
娱乐
《长河落日》重现“东京上空30秒”
　　新京报讯 发生于1942年4月18日的“东京上空30秒”，被历史学家们认为是整个二战格局的转折点。在“杜立特行动76周年”之际，由中方与好莱坞团队联手打造的二战题材电视剧《长河落日》正在浙江象山影视基地拍摄。该剧由韩三平监制、王力任总策划、赵军担任总制片人兼编剧，赵一龙任总导演，肖恩·皮奇尼诺担任美方导演，集结张鲁一、张钧甯、张晨光、卡斯帕·凡·迪恩、木幡龙、邵桐、张颂文、杰夫·法赫、马修·金布罗等中、美、日三国演员。
　　在不久前举行的发布会上，扮演飞行员的演员瑞恩流着眼泪说，当他走进历史的情境里，才明白中国人民所做出的努力与牺牲是多么伟大，让他由衷地感叹与敬佩。主演凡·迪恩则表示，出演杜立特是他演员生涯中，感到最荣耀的角色。
　　主创 “杜立特”从小听着历史长大
　　电视剧《长河落日》的故事主要集中在1942年3月9日到4月19日四十天内。总制片人赵军透露，该剧90%的内容都是根据真实历史事件及人物改编。
　　好莱坞演员卡斯帕·凡·迪恩在剧中出演了杜立特一角，他曾出演过经典影片《星河战队》（1997年）。凡·迪恩的父亲曾在航母服役，从小就深受军队文化熏陶的他，是听着这段历史长大的。《长河落日》中的杜立特，更像是为其量身定制。
　　该剧美方导演肖恩·保罗·皮奇尼诺也有着相似的经历，他的祖父在二战时期曾在航母服役。肖恩曾导演并主演了美国热播电视节目《最致命的战士》，他擅长动作设计，并将之运用到电影和视频游戏中。在听完总制片人赵军讲述“杜立特行动”背后这段鲜为人知的历史后，双方一拍即合。
　　幕后 中美取景，二战轰炸机现身
　　历经三年筹备，《长河落日》辗转美、中两地拍摄。该剧总导演赵一龙称，从开机拍摄到现在，经历了很多磨难，但自始至终就奔着一个目标：做质感好剧，真实回归还原历史。
　　据悉，美国团队负责拍摄该剧7集左右的内容。去年1月，剧组在美国旧金山的大黄蜂航母上开机，随后在洛杉矶三个机场包租了两架二战时期生产、目前依旧可以飞行的B-25轰炸机，实景拍摄杜立特中队的训练内容。
　　而另一部分由美国团队拍摄的内容——美国飞行员跳伞获救，则在中国境内取景完成。美方团队表示，在中国拍摄时，尽管工作习惯存有差异，但双方的充分沟通和拍摄前的周密准备，保证该剧成功拍出了“好莱坞大片”的质感，并精准地还原了二战史实。
　　科普
　　杜立特行动
　　1942年4月2日，在日军偷袭珍珠港四个月后，美国总统罗斯福向陆军航空队下达空袭日本的密令。一支由詹姆斯·吉米·杜立特中校率领、80名飞行员组成的B-25轰炸机中队，由太平洋舰队两艘航母和18艘护卫舰护送，横渡太平洋。4月18日，16架B-25轰炸机从大黄蜂号航母上呼啸起飞，一举将战火烧到了日本。返航途中，因保密需要没有与中方沟通的美军燃料耗尽，12架机组成员弃机跳伞。导致5人死亡、8人被俘，62人被中国军民所救并最终顺利回国。
　　此后，为摧毁美军在华空军基地，也为报复帮助美军的中国军民，日军发动了浙赣战役，约25万中国人被日军杀害。
