http://ent.sina.com.cn/s/h/2018-04-20/doc-ifznefkf7309591.shtml
娱乐
台网红Kiwebaby赴韩整容失败 脸肿2倍大过关被卡
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人Kiwebaby（张朵）惊曝整型失败！他近日透露人在韩国，20日晒出自拍照，脸蛋居然整个浮肿2倍大，两边脸颊用弹性绷带夹棉花固定，且人正在机场淮备返台，令粉丝大惊“这样子海关会放行吗？”
　　Kiwebaby在3天前透露人在韩国，身边没人陪伴，因此上网大喊“谁在韩国啦！”同时引起众人好奇出国的目的。他20日一早发出求救，“大家有药物过敏整个脸肿起来过吗？！（尤其是眼周）要看皮肤科吗？打针会好吗？拜托救我’”直到准备搭机返台，他自拍照片公开现在的模样，原来整个脸浮肿，连眼皮都肿得很明显，推测是药物过敏造成的。
　　网友见到肿脸照，担心问：“这样子怎么回国啊？韩国海关会放行吗？”Kiwebaby透露被叫进办公室咨询，随后表示“过关。”有人认为浮肿现象只是暂时性的，粉丝则惊呼“你在开玩笑吗！这个是你”、“过敏太严重了”、“已经那么美了，还要这样去折腾自己啊？唉，真是心疼。”（ETtoday/文）
(责编：Blue)
