http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifznefkf4666534.shtml
娱乐
大鹏亮相北影节论坛 坦诚分享一路创作得失
　　昨日，第八届北京国际电影节中国电影评论家论坛在京召开，大鹏以青年导演身份出席论坛，与著名影评人周黎明、北京电影学院戏剧艺术学院院长赵宁宇共同探讨在电影道路上的成长及发展，为能创造出更好的中国电影作品贡献力量。在论坛上大鹏导演分享了自己成为导演的经历，以及电影创作过程中的得失体会。共同出席论坛的还有《二十二》的导演郭柯、《村戏》的导演郑大圣等电影人。


　　大鹏分享导演经历 坦诚从前辈导演身上获益良多
　　在论坛上，大鹏与嘉宾及观众们分享了自己对艺术生涯的规划以及电影创作中的经验汇总。当被询问到自身是如何一步步成为导演时，大鹏回应自己之前多年来的主持人经历、文字创作经历都对后来成为导演大有裨益。更是自嘲自己赶上了“什么人都可以成为导演”的跨界热潮，引得现场笑声不断。过去的一年间，大鹏导演也参演了许多优秀的电影作品，和冯小刚、徐克、曹保平等优秀电影导演合作过，从他们身上学到了不同导演的思路和手法，获益良多。自己在《缝纫机乐队》工作结束之后，也特地去美国去进修学习，希望自己身上的标签能够更简单纯粹。


　　导演才能备受肯定 大鹏望在喜剧之外尝试多类型作品
　　随后，北京电影学院戏剧艺术学院院长赵宁宇现场点赞《缝纫机乐队》中大鹏的导演才能，对于票房不如前作《煎饼侠》的状况十分惋惜说到“市场总会辜负优秀的作品”。著名影评人周黎明也表示《缝纫机乐队》故事讲得很好，视听语言很成熟。对于自己之后的发展道路，大鹏表示自己对于创作电影抱有敬畏之心，即便喜剧深受市场欢迎也更能得到商业上的成功，还是希望自己能在能力范围内承担更多责任，在导演界自己还是个新人，能多多和不同导演合作学习，拍摄更多不同题材的、温暖人心的好作品。让我们期待大鹏导演在未来能有更加精彩的表现。
