http://ent.sina.com.cn/m/c/2018-04-20/doc-ifznefkf5028970.shtml
娱乐
淘票票2018战略发布 一站式宣发平台灯塔上线
　　　　新浪娱乐讯 4月19日，第八届北京国际电影节期间，2018淘票票战略发布会暨灯塔平台启动仪式在京举行，阿里巴巴集团首席市场官、阿里妈妈事业部总裁董本洪，万达影视集团总裁曾茂军，知名导演、编剧、演员陈思诚，华谊兄弟电影有限公司副总经理、华影天下董事总经理刘歌等出席，并对电影宣发的发展进行了积极的探讨。
　　发布会上，阿里巴巴影业集团高级副总裁、淘票票总裁李捷发布淘票票未来三年战略布局，即成为中国最大的用户观影决策平台，实现用户运营平台、片方营销平台和大数据平台三维联动，推动并实现中国电影的线上宣发智能化。同时，依托阿里巴巴构建的商业生态版图，为电影片方和宣发公司服务的一站式电影宣发平台——“灯塔”在现场“点亮”，正式作为阿里影业打造的电影产业新基础设施推出，围绕投放渠道规模化、宣发效果可量化、营销数据可视化提升宣发销率，赋能电影片方。
　　电影消费线上转移，用户连接变化催生“爆款”频现
　　2007—2017十年间，中国电影总票房由33.27亿狂飙到559亿元。2018年第一季度，中国电影市场以202亿元创下单季度票房世界最高纪录。官方预计，到2020年，中国将成为全球第一大电影市场，大娱乐即将迎来黄金时代。
　　中国电影市场的快速发展与互联网平台和资本的推动密不可分。据统计，国内电影购票线上比例2018年已高达87%，网络购票成为了中国观众观影购票的最主要方式。
　　而随着中国电影消费向线上转移，电影作为内容产品，和消费者的连接发生了重构性变化。借助这一风口，阿里影业旗下在线票务平台淘票票推动多部影片在市场上获得巨大成功。据统计，2017年全年票房前200部影片，淘票票参与联发的占比就达2/3，这其中更是诞生了多个现象级影片。从《一条狗的使命》到《摔跤吧！爸爸》到《战狼2》，淘票票通过其在线上宣发和全链路营销积累的丰富经验，发掘并助推黑马影片成为爆款。2018年第一季度，淘票票市场份额增长至43.6%，覆盖用户2.5亿，日均活跃用户超1600万，在2月超100亿的票房市场份额中占据近半。
　　电影宣发不断进化，以用户为中心实现全流程触达
　　“500亿时代”的中国电影，是一个从量变走向质变的过程，其中表现之一是票务平台从幕后走向台前，从单纯的订票软件，到尝试多维度的互联网宣发，甚至影响整个电影生态布局。
　　两年来，淘票票敏锐地把握住了电影行业用户触达的变化，通过数据的变化和迭代产生方法论、新的产品工具，打通新模式，建立新生态，让互联网宣发的成功可复制化。 2018贺岁档和春节档，淘票票联发的《芳华》、《前任3：再见前任》、《红海行动》、《唐人街探案2》四部影片，票房总金额就达到了106.65亿元。
　　“这是电影宣发从单向媒介曝光到多维用户运营的进化”，李捷说。
　　这种进化源于淘票票始终以用户为中心的宣发思维——线上购票改变了用户的消费习惯，也改变了用户触达、认知、传播的场景，用户的决策已经从电影院转移到线上，仅凭单一环节、单一平台，将难以立足，泛娱乐、全产业链开发和精细化用户运营能力，才是宣发的关键。
　　李捷表示：“淘票票形成了一系列面向片方宣发的产品，包括宣发的广告投放、大数据策略、效果监控、热度分析。” 在多场景融合与大数据支撑的背景下，淘票票在场景、用户、生态三个方面联动发力，通过接入优酷、UC、高德、支付宝、微博等多端平台，形成支付、社交、资讯、视频、地图的场景互融，最终影响用户观影决策的方式，实现了用户全流程触达，真正落地了全链路营销策略。
　　赋能片方，淘票票新战略推动宣发智能化
　　“淘票票追求的不是500亿市场的第一，而是创造整个行业的增量价值。”李捷表示。淘票票要解决的问题，是如何保持存量用户，寻找潜在用户，触达增量用户的用户运营问题。基于此，李捷在淘票票战略发布会上，正式提出了淘票票未来三年聚焦以用户为中心的互联网智能化宣发的战略规划。
　　众所周知，电影宣发在过去几年完成了数字化转型，目前正处于网络化阶段，已经爆发出非常大的能量。两年来，淘票票不断优化产品，陆续推出了多维度票房分析、结合阿里大数据优势构建的受众画像、营销监测、网络视频播放量及电视收视率等功能，协同淘宝、高德、优酷等平台数据，提升数据的丰富度、实时性和准确性。
　　李捷表示，阿里影业下一步，将继续升级其产品及服务，依托集团生态系统，发挥科技与资源等方面的优势，用智能化、数据化的手段完成从宣发网络化向宣发智能化的转变，促使中国电影的线上宣发进入下一阶段，让更多的好电影在市场上脱颖而出。
　　灯塔三大优势，让宣发更智能
　　此次阿里影业发布的新产品——“灯塔”是为电影片方宣发公司服务的，全程可视化数据驱动，规模化资源投放，可量化宣发效果的一站式营销平台。其将为片方，提供多维度的影片数据，智能推荐推广计划，让宣发高效、精准的触达用户。
　　在发布会上，阿里巴巴影业集团灯塔平台负责人袁娟，向与会嘉宾介绍了灯塔的三大核心优势：
　　首先，精准把握用户画像。背靠阿里资源，灯塔联动用户运营平台淘票票，手握支付宝、手淘两大核心入口，拥有10亿级别用户覆盖，便于分析和把握用户在文化娱乐上的需求和兴趣点，实时洞察数据变化，根据推广效果实时检测，及时调整和优化宣发策略，精准触达用户。
　　其次，整合域内域外资源，最大化“共振”宣发效果。通过支付宝、淘宝、淘票票、优酷、UC、菜鸟等域内资源的玩法互动与精准投放，与域外的主流媒体流量曝光、意见领袖话题引导、交通、楼宇、智能电视、网吧及四五线城市覆盖，整合全域渠道，充分发挥集团内协作效应，高效调动各平台宣传优势，实现纵向横向效果的最大化。
　　最后，巨大的可拓展空间。根据灯塔开发规划，热力站、大V宝、爆米花指数和试金石线下服务目前已上线，后期的1.1版本还将添加红包通、试金石、点映宝，2.0版本推出万店齐发、八爪鱼限量内测，未来还将实现用户招募、明星直播、淘影问答等更多的功能。换句话说，灯塔将成为影片与观众的互动平台，用技术改变效率的模式。
(责编：Koyo)
