http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-19/doc-ifzihnep9408302.shtml
娱乐
霉霉前男友被盲人租客起诉 因其在合约中存在欺骗
　　新浪娱乐讯 4月19日消息，据外媒报道，泰勒·斯威夫特的前男友、知名DJ加尔文·哈里斯（Calvin Harris）被一位残疾人告上法庭，理由是对方在一份超昂贵的租赁合约中存在欺骗行为。
　　原告哈里·莫斯卡特尔（Harry Moscatel）是一位盲人，他在诉状中声称，去年他以每月3.5万美元的价格租下了加尔文·哈里斯位于西好莱坞日落大道的房子，支付7万美元的保证金后他搬了进去。
　　莫斯卡特尔的律师斯科特·杜南（Scott Doonan）透露，从一开始房屋的热水和取暖等设备就毛病百出，房门、音响系统从来就没有正常过。莫斯卡特尔和家人已经搬离了房子，并声称租赁协议无效，因为他是一位79岁的盲人，受《美国残疾人法案》的保护。诉状中没有解释为什么他的残疾可以让双方签订的合约失效。莫斯卡特尔还对合约的其他部分提出异议，要求法官宣判其无效，他还准备起诉哈里斯，让他退回他的房间和押金。
　　加尔文与霉霉相恋时，日落大道的房子曾是两人的爱巢。去年莫斯卡特尔价值百万的豪宅毁于大火，这可能也是他租用哈里斯房屋的原因。
　　对于租客提出的诉讼，哈里斯方面没有做出回应。（布布）
(责编：大发)
