http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifznefkf5379047.shtml
娱乐
《动物世界》曝“游戏规则”版海报
　　由韩延导演执导，李易峰领衔主演、迈克尔·道格拉斯特邀主演、周冬雨特别出演的电影《动物世界》将于6月29日在全国公映。影片今日发布一组最新的“游戏规则”版海报，暗示影片中众主创所饰演的角色，在命运游戏中错综复杂的人性斗争。电影《动物世界》作为开启2018年暑期档的第一部电影，除了充满大量游戏元素，其中的人性较量引发大家对于影片的更多猜测，多种元素恰到好处地融合彰显出影片过硬的品质，成为2018年暑期档最受期待的热血冒险大片！

　　李易峰不惧生死坚守本性 与周冬雨复杂关系扑朔迷离
　　据悉，电影《动物世界》是讲述李易峰饰演的郑开司，意外背负上了数百万债务，为植物人母亲和青梅竹马，被迫登上一艘名为“命运号”的渡轮，参与神秘游戏开启冒险之旅的故事。在这场游戏里，郑开司面对一系列生死挑战和人性考验，坚守了内心最初的信仰：“游戏规则不仅只有输赢”。而影片中操控甚至纵容游戏世界里众人之间不合理规则的安德森，由特邀主演迈克尔·道格拉斯饰演。站在高台上的他俯瞰宛若蝼蚁的众人，手持木棍恶狠狠地指向大厅中忤逆命令的“叛逆者”，振聋发聩地喊出：游戏的规则都要在我的掌控之中。
　　此外，之前曝光的预告片中，李易峰饰演的郑开司毅然选择开启冒险之旅，周冬雨饰演的刘青含泪挽留却依旧没能阻止他上船的脚步，两人之间的情感羁绊已经备受关注。在一次次支持对方的选择，包容对方的任性后，刘青依旧坚定自己的感情，勇敢直言：你们在意输赢，而我在乎承诺。这一次，郑开司能否实现两人之间的承诺，守护这份真挚的感情，着实令人期待。

　　生死游戏剧情多次反转悬念不断 众人亦正亦邪皆有各自目的
　　在迷雾一般的局中局里，曹炳琨饰演的李军反复受挫，紧皱的眉头暗示他心中的不甘，暗自对自己说，输了这么多次，也该让我赢一回了。而王戈饰演的孟小胖，似乎领悟了这暗潮涌动的世界里，彼此的帮助才是获胜的法宝，信任也是一种游戏规则。另外，不同于大多数在“命运号”上茫然惶恐的人，苏可饰演的张景坤显得更加理智，对于陌生空间里人人凭着动物本能厮杀的残酷，他不仅深谙其道，还坚信这是游戏，更是一场心理战。不难看出，在这样一个仿佛深渊的绝境里，人人都有自己的目的，或是坚守本性，或是执念成败。即将开始的这场冒险之旅里，他们最终会在人性考验里如何选择，也是影片的一大看点。
