http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-19/doc-ifzihneq2061973.shtml
娱乐
《复联3》台湾放映版多的“1分钟”在哪？
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，漫威电影《复仇者联盟3：无限之战》（Avengers：Infinity War）日前经外媒证实“全球一致”片长149分钟，而非原先谣传的156分钟，目前威秀影城、喜满客影城仍然维持150分钟（含）以上票价，多收10元(约人民币2元)，网友已传出退钱声浪。《ETtoday看电影》了解原因，准演执照为150分钟，足足多了1分钟，据传跟一直以来的“审片习惯”有关。
　　《复仇者联盟3》为漫威10年大作，集结史上最多超级英雄于电影当中，片长经外媒证实为149分钟，为漫威史上最长时间的电影，而第2名为《美国队长3：英雄内战》147分钟。威秀影城售票规定150分钟（含）以上电影，票价多收10元(约人民币2元)，而先前开卖依据谣传中的156分钟收费，比平常票价多收10元(约人民币2元)，但仍吸引粉丝抢在第一时间购票，一度造成系统瘫痪。
　　网友在PTT电影版以“《复仇者联盟3》片长不是156分钟”为题，内文中张贴各国片长皆为149分钟，同时质疑威秀影城、绝色影城仍以原先156分钟为由多收10元(约人民币2元)票价不合理，“有没有各大戏院要准备退费的八卦？”文章随即引发网友热议，“还我钱啊”、“149分可以省10块”、“多看1分钟是1分钟啊”、“拜托156分钟啊，想看爽一点！”
　　威秀影城回应《ETtoday看电影》，票价依据准演执照片长，如果片长低于150分钟，就会退还观众差价。经查准演执照公告片长为150分钟，确实比国外公告的片长多了1分钟，台湾迪士尼窗口因出差在外无法回应，其他片商业者透露，准演执照片长栏位只有小时、分钟单位，没有秒数单位，“文化部”习惯秒数直接进位，“片长比《imdb》多1分钟很正常！”
　　对此，“文化部”送审窗口杨组长回应《ETtoday看电影》，片长依据片商送来的拷贝为准，由于近来皆是DCP数位拷贝，片长时间机器上会以数位化显示，而历来统计片长皆以分钟为单位，“只要多1秒钟，就会直接进位。”而《复仇者联盟3》片长送审结果确实为150分钟，至于是否跟国外片长版本不一样，仍要询问台湾迪士尼才会知道。
　　《复仇者联盟3：无限之战》预计4月25日在台上映。ETtoday/文
(责编：kita)
