http://ent.sina.com.cn/s/h/2018-04-20/doc-ifzihneq2186824.shtml
娱乐
隋棠被问旧爱姚元浩有新女友 眉宇间略显尴尬
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，隋棠跟姚元浩旧情已过，她有了美满家庭，他也传出有新欢。隋棠19日被问到姚元浩有新女友一事，她虽不改笑容，但眉宇间略显尴尬神情，优雅地回了两字：“哎呀！”接着经纪人发挥职责，立马跳出来挡驾，以接下来还有工作为由，不多做回应。
　　隋棠与老公Tony育一对可爱子女Max、Lucy，隋棠自招，有了孩子后，手机几乎没有老公的独照，她笑问：“小孩照片带到背影算吗？”接着爆料，老公跟女儿在家享受两人世界，“女儿看到爸爸回家就灿笑，看到我回来，就面无表情，对爸爸反应特别大，不愧是前世情人。”
　　隋棠说，女儿Lucy现在1岁多，曾经喊过妈妈，但一直不愿意叫妈妈，“就算我拿我跟老公的合照，她会说里面两个人都是爸爸。”女儿有什么事都先找爸爸，但她不会太伤心：“相反的，儿子比较黏我，说爸爸抱，他都不要，蛮公平的。”
　　有了家庭后，隋棠演艺工作放慢脚步，她还是热爱当演员，也透露最近有剧本在挑。被问当妈后，对剧本有什么禁忌吗？她笑说：“没有耶！”倒是经纪人摇头说：“裸露的不大行啦，也不适合太情欲的戏吧。”ETtoday/文
(责编：kita)
