http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-19/doc-ifzihnep9537537.shtml
娱乐
杰克逊家族驳斥MJ母亲凯瑟琳病重传闻：不是事实
　　新浪娱乐讯 4月19日消息，据外媒报道，几天前MJ的母亲凯瑟琳·杰克逊（Katherine Jackson）“突发中风、危在旦夕”的新闻令杰克逊家族尤其是她本人既震惊又气愤，因为凯瑟琳活得好好的。
　　杰克逊家族的多年老友、公关人史蒂夫·曼宁（Steve Manning）一反以往很少回应流言的做法，公开驳斥报道“纯属胡说八道满嘴瞎话，杰克逊女士好得很。她和女儿雷比一起生活。我不知道这条假新闻从哪里冒出来的。”
　　本周一，RadarOnline网站报道说，87岁的杰克逊家长凯瑟琳中风后，全家人24小时不间断地守候在她身边。
　　多位杰克逊家族的内部人士告诉媒体，凯瑟琳最近几天在洛杉矶接待了几位来访者，她的身体很健康，将在三个星期后迎来自己88岁的生日。一位不愿透露姓名的子女之一也说，母亲状态不错，不想朋友们为她担心。“报道只是谣传，不是事实。她身体挺好。”
　　兰迪·杰克逊的女儿吉纳维芙·杰克逊（Genevieve Jackson）也在社交媒体上说：“大家淡定点，传闻不是真的。不管这话是谁说的，他都在说谎。她没有中风，健康也绝对没有问题，凯瑟琳一切安好！”她透露，星期天，他们齐聚“祖母游戏夜”时，凯瑟琳还活得好好的，精神着呢。
　　MJ的女儿帕丽斯·杰克逊（Paris Jackson）也没有表现出丝毫的担心，本周三她和名模卡拉·迪瓦伊（ Cara Delevingne）还在玩FaceTiming，两人上个月在餐厅外亲吻曾传出绯闻。
　　20岁的帕丽斯并非只会玩乐享受的富家千金，她积极参与教母伊丽莎白·泰勒的艾滋病基金会活动，并因此将在维也纳举行的第25届“生命舞会”上与查理兹·塞隆（Charlize Theron）一起受到嘉奖。（布布）
(责编：大发)
