http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq2392762.shtml
娱乐
“钢铁侠”唐尼想要拍部《钢铁豹》
　　昨日，由迪士尼影业出品，《复仇者联盟3：无限战争》（后简称《复联3》）在上海举行首映发布会暨漫威电影中十周年庆典。其中，导演罗素兄弟、主演“钢铁侠”小罗伯特·唐尼、“洛基”汤姆·希德勒斯顿、“浩克”马克·鲁法洛、“蜘蛛侠”汤姆·霍兰德来到现场。主创来华吸引了大批漫威粉丝前往，从前夜开始就有粉丝去迪士尼小镇“夜排”红毯。据悉，影片将于5月11日登陆内地院线。
　　
　　■ 问答题
　　问队友
　　Q：这次蜘蛛侠褪去青涩再次来到复联阵营，和自己还没有打过交道的成员对戏感觉如何？
　　汤姆·霍兰德：说实话我的压力真的很大，比如“银河护卫队”的成员，他们身高都好高，在现场我总是想找个能让我变高的地方，比如石头啊、柜子啊，来缩小我们的身高差距。（鲁法洛在一旁说跟他们科学组一起拍戏就没问题了。）
　　Q：前段时间黑豹的到来很多人都说他原来才是最有钱的，那么钢铁侠和黑豹之间的“首富之争”也不可避免，你认为谁更有钱呢？
　　小罗伯特·唐尼：（长吁）哎……好吧，这一部我有好多新发明呢，我可没有过气。漫威每个英雄都有不同，都有展示，大家会庆祝各自的创造性思维，和其他好莱坞制作不一样，那么我们究竟谁强？我就要去拍一部电影叫做《Iron Panther》（《钢铁豹》）。查德维（黑豹饰演者）你就等着瞧吧！
　　Q：那么随着奇异博士的到来，班纳作为学历最高的博士，他的地位有没有动摇呢？
　　马克·鲁法洛：那我也要和唐尼一样，我要去拍一部电影叫做《Iron Banner》（《钢铁班纳》），但我自己认为，班纳有12个博士学位，绝对无敌。
　　Q：那洛基和奇异博士哪个法力最强呢？
　　汤姆·希德勒斯顿：《雷神3》里我们没有进行一次魔法比拼实在是太可惜了，时间不够我们打架了。我先不说我们谁更强大，但关于洛基和奇异博士谁更有魅力，像鲁法洛说的那样“粉丝说什么都对”。
　　小罗伯特·唐尼：他要去拍一部《洛基VS奇异博士》。
　　问回忆
　　Q：十年后的今天，你觉得自己和哪段时间的钢铁侠更像？
　　小罗伯特·唐尼：我永远最爱的就是当下，我在《复仇者联盟》的最后就想把斯塔克大厦搬到上海来。（笑）
　　Q：你们最难忘的漫威时刻是什么时候呢？
　　小罗伯特·唐尼：一是《复仇者联盟》里我和雷神、马克与洛基的一段戏，还有就是看到霍兰德扮演的蜘蛛侠回归漫威大家庭。
　　马克·鲁法洛：知道小罗伯特·唐尼成为钢铁侠的时候，他是我一直看齐的演员，我知道有朝一日或许我可以在漫威电影中找到自己的位置，他在这十年里帮助我们所有人前进，过去十年能和他一起（很美好）。（说着唐尼从自己口袋里掏出一个绿巨人的玩具，送给鲁法洛当礼物。）
　　汤姆·霍兰德：我和六个蜘蛛侠候选人等着和唐尼对戏，当时就看到唐尼从私人飞机上“从天而降”，画风实在很炫目。然后我特别激动，兴奋不已，说自己终于见到唐尼本人了，接着我冲上去和他握手，但发现这怎么和电影里面的不太一样啊，就在这时，我看见真正的唐尼走进来，结果才发现面前的是唐尼的替身。（全场所有人都在大笑。）
　　Q：现实中你们最想变成哪位超级英雄？
　　小罗伯特·唐尼：我想做浣熊“火箭”。
　　汤姆·希德勒斯顿：格鲁特啊，他那么可爱。
　　马克·鲁法洛：我要当！黑寡妇！（说完勒紧了自己的皮衣）我这一直都想，直到现在初心不变。
　　汤姆·霍兰德：电影里我想做钢铁侠，现实中还是想要克里斯·海姆斯沃斯的角色，要当雷神！
　　新京报记者 周慧晓婉 上海报道
