http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq3287350.shtml
娱乐
萌娃圈粉？如今拼的是实力育儿
　　
　　霍思燕和嗯哼
　　亲子综艺一直是很多网友的“下饭综艺”，毕竟萌娃圈粉。但记者发现，该类型节目也不断代入现实感。正在芒果TV热播的网络综艺《妈妈是超人3》中，关于幼升小面试、如何帮助孩子戒掉零食、培养孩子的爱心等现实话题，让观众从中有所裨益。霍思燕在商场即兴测试嗯哼“走丢”的反应，也引发热议。采访中，她也对扬子晚报记者分享了自己的育儿观。扬子晚报记者 张楠
　　镜头一：承担责任，让孩子“体验”长大
　　家里的宠物猫杜小玉升级当妈妈，霍思燕将五只宝宝接回家，手把手教嗯哼给小猫咪喂奶。第一次当“舅舅”的嗯哼，虽有几分胆怯和紧张，但很快就调整状态，不仅喂奶喂得有模有样，还给小宝贝们唱歌表演，陪小猫咪玩耍，脑洞清奇的歌单，又好笑又温馨。在台北贾静雯家，深知妈妈“一带二”不容易的咘咘主动提出要照顾波妞。咘咘不仅温柔地护着波妞，还帮妈妈贾静雯洗菜送水。即使在玩滑板车时不小心磕着牙齿，咘咘也怕吓到妹妹波妞，强忍住疼痛和眼泪，并跑去拍拍波妞的背以示安慰。这些成长的镜头几乎弄哭网友，“成长路上孩子终究要迈出第一步，学会摆脱没有父母帮忙的困境，学会承担起家庭的责任。”
　　镜头二：防走丢演习，孩子学会解决问题
　　为测试嗯哼是否真的知道走丢了该怎么办，霍思燕决定给嗯哼来一次“体验式教育”，悄悄躲到嗯哼看不到的货架角落。面对突然“消失”的妈妈，嗯哼显得十分镇静。他迅速找到服务员阿姨，询问“服务台在哪”，然后发送了一个全商场寻找霍思燕的广播。听到这个广播，霍思燕看到儿子有了独立处理危机的能力，非常欣慰。有网友认为，这样的测试可以参考，“父母不可能一直寸步不离地守护着孩子，孩子总要学会长大。对于父母而言，最重要的是要教会孩子解决问题的方法”。
　　镜头三：改变教育方式，沟通让孩子接受
　　之前在先导片中，黄圣依和儿子的默契度排倒数第二。不知如何靠近安迪的黄圣依，向亲子专家进行咨询，在专家的分析下改变教育方式。坚持为安迪读睡前故事，并尽可能多地表扬安迪，母子俩的关系日渐融洽与温馨。黄圣依还带着儿子安迪回到上海外婆家，外婆拿出黄圣依小时候的照片和安迪分享妈妈的成长时光。
　　此外，在北京霍思燕的家里，嗯哼大王陷入和小朋友分享玩具的纠结，霍思燕尝试劝说，嗯哼都实力拒绝，还委屈地哭了起来。霍思燕只好妥协说：“我们就去看看，你不想送就拿回来。”面对妈妈的套路，嗯哼瞬间同意：“都送了吧，过年再买新的。”
　　霍思燕：给孩子足够的安全感，对未来充满自信
　　从《爸爸回来了2》开始，杜江、霍思燕、嗯哼一家就进入观众视线之中。之前《爸爸回来了2》和《爸爸去哪儿5》的录制过程中，观众看到的是嗯哼与爸爸男子汉的交流方式，而在《妈妈是超人3》中，观众看到了嗯哼成长，与妈妈相处时的乖巧贴心，完全是高情商的小暖男。
　　“疯玩”中释放天性
　　在节目中，嗯哼不仅展现出超高语言天赋，稳坐“金句王”的宝座，还解锁“全能歌王”的隐藏技能，期期必唱《青城山下白素贞》。霍思燕透露，“其实是杜老师非常爱唱这首歌，经常连唱带表演很丰富，嗯哼就学会了”，霍思燕还补充说：“嗯哼的歌单还有《我爱你中国》”，不愧是“蛟龙队长”的儿子，正能量满满。霍思燕还爆料嗯哼最爱的是“风中狂奔”，释放天性。“他还挺喜欢电子类的玩具，比如打游戏，也会网购，教一次糊弄糊弄就好了，没想到就会了。”
　　如今嗯哼开启幼儿园生活，“他挺自信，生活能自理，跟别的小朋友一起生活和学习，我非常放心。”为拓展孩子的兴趣，霍思燕表示，“我们希望孩子放学回家，想去游乐场就去玩，想在外边疯跑就去跑。现在唯一的课外班叫音乐花园，放着音乐跳跳舞。”
　　做朋友让他自然生长
　　总结自己的教育方式，霍思燕自认还算“佛系”。“我愿意依着他，因为我觉得他年纪小，即便录制节目中我也是他喜欢做什么就陪他做什么，最希望的理想状态就是像朋友那样。嗯哼在和爸爸妈妈相处的时候，也会像朋友一样，他会把心里的话跟我们说，我没想到会能有这个收获。”霍思燕说，不会限制嗯哼，包括看动画片的时间，“我没有给嗯哼一些条条框框，让他自由自在地生长。包括看动画片，我定期带他到医院去检查视力，如果视力没有下降，看动画片时间不会缩减。”
　　当孩子犯错，霍思燕采取“说教为主”。“不是犯错就大声说教，而是等他情绪消化掉，再跟他好好谈心。”霍思燕说，嗯哼其实还挺懂事的，你有点耐心，他是接受的。没有太去给他一个圆或者方框框住他，让他自然生长吧！”
　　“真不敢说自己教育孩子有多么好，我觉得每个孩子都是不同的。只要细心观察孩子，因材施教会更好。”霍思燕也说，“嗯哼天生比较敏感，我会关注他的内心。其实孩子在衣食住行上，不一定要给最好的，我觉得给他足够的爱和真正意义上的关心，是最重要的。我希望天下的小朋友都有足够安全感，对自己的人生和未来充满自信。”
　　妈妈不是生来超人
　　过去萌娃综艺，捧红了许多小明星，而且萌娃之间的互动，也令妈妈粉心动不已。比如大家也会关心，嗯哼有没有再见到小泡芙呢？但如今亲子综艺进一步深耕，分享明星亲子时光，与观众加大互动的同时，也力图在亲子育儿方面，与观众取得更多共鸣。比如黄圣依带孩子参加“幼升小”备考，邓莎家的隔代教育问题，贾静雯操心如何让孩子少吃糖，这些都是普天下妈妈们关心的话题。在霍思燕与嗯哼的耐心“说教”中，或许有年轻妈妈能得到育儿的启迪。这也令亲子综艺超越最早的晒娃秀恩爱，进阶到更为接地气的层面。其实妈妈不是生来全能，就像个性嗯哼长大了，妈妈也在陪伴孩子成长中逐渐无敌。张楠
