http://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2018-04-19/doc-ifzihneq1808482.shtml
娱乐
张惠妹外甥女18岁解除禁爱令 想留学不排斥异国恋
　　林怡妘/文、图
　　新浪娱乐讯 张惠妹外甥女安那19日在台北出席创世基金会公益活动，号召民众募集300万片尿片，帮助台东创世赡养院的植物人。她表示，因为妈妈是台东人，义不容辞接下首度公益邀约。目前念高二的安那正思考大学专业，她希望能去澳洲留学或当交换学生，因为当地气候宜人、风景美。是否想交个外国男友？她害羞笑说：“OK啊，国籍不是问题！”18岁也刚好是她解除禁爱令的时候。
　　安那兼顾演艺事业与课业，她因今日公益活动错过复习考，同学传讯息给她：“哈哈，你要罚写了！”期中考即将到来，她最苦恼的科目就是数学，笑说：“根本都听不懂啊！”她平时因蜡烛两头烧，上课时不时会打瞌睡，幸好老师体谅她，请她稍微“罚站”一下，让她打起精神听课。而安那的父母重视语言，她已会流利日文，阿姨张惠妹也曾说要把她丢去美国学英文，因此让她产生当小留学生念头。
　　安那活动结束就赶搭飞机前往澎湖参加花火节演出，她透露，收入都交由妈妈存起来，自己每月的零用钱大约五、六千元台币，也有把零钱存在一只大熊里面，有笔小小私房钱。她平时经常做公益，会在便利商店捐零钱或发票，也会买弱势团体卖的爱心饼干，直呼：“真的很好吃。”
　　（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文、图）
(责编：由纪)
