http://ent.sina.com.cn/s/m/2018-04-20/doc-ifznefkf7238002.shtml
娱乐
别人家的大学会有这种网红？简直不要太奇葩
　　最近，“别人家的学校”又红了
　　放心，这次不再是因为“砂锅大嘴猴”这种黑暗料理↓
　　也不是因为别人家的宿舍寝室↓
　　这次是虚无缥缈的风……对，没错，别人学校的风都有微博了
　　日常就是“呼呼呼”，简介十分膨胀啊，网红校风是真的很好笑了……
　　然后这个网红校风有多皮呢？虽然日常只有一个字，但还是能够巧妙应用让你实时掌握这里的天气
　　这是风和日丽的微微小风↓
　　这是能把假发裙底都打败的风速↓
　　还有这种风力强劲到没时间打标点的时候↓
　　然鹅，这个皮博最好玩的还不是她每天的卖力吹风，而是和网友们在一起的实力搞笑
　　因为吹了一个字被质疑工作态度有问题哈哈哈哈↓
　　人工智能补足风力大小了解一下↓
　　还有满足群众意愿跟四面八方天南海北的兄弟都通交流的↓
　　还有自创的这套风言风语，每天靠“呼呼”跟人沟通
　　你们皮不皮？？？
　　上学有这么无聊吗这位兄dei？？？
　　最好笑的是，山东大学青岛校区的风红了之后，竟然还出现了高仿号
　　皮博知道后，连忙跑去高仿号底下跟人battle，气到不呼呼直接说话了↓
　　感受到了阿风的气愤了没？
　　没呼呼多久就被中国气象数据网制止了，污染环境可还行？
　　我发现现在正经不正经的博主们都是李时珍的皮啊，除了这个成天只会呼呼呼的风，那边的浙江工商大学还有只“网红校鸽”
　　相比之下，这个小鸽鸽的文字表达功力就比前面的强了那么一丢丢！
　　没有自带翻译软件吗！那小鸽鸽的意思可就不好猜了↓
　　什么玩意儿？？？现在的网友们都这么配合的吗？？？
　　红了之后火速走了上了卖萌之路↓
　　还会预报天气唱歌画图了
　　虽然每天都面临着各种各样的花式威胁↓
　　但是能坚持咕咕的小鸽鸽也是很ok了
　　如果以上卖萌耍宝的都不适合你，别急，下面再让我来推荐两个佛系的
　　首先是这个已经有一百多万粉丝的大网红博主古城钟楼↓
　　每天十二个时辰的文字版敲钟声，让你脑补自己出剩下的画面↓
　　算是一个树洞吧，反正古城钟楼这么严肃的bro也不会回复，所以大家都把这里当做许愿还原的地方惹↓
　　还有个可以与之匹敌的真·佛系博主——唐僧
　　每天定时定点云拜佛，不用排队不用烧香，一键直达，喜欢可点赞，求愿直接留言
　　但是这个“化缘来的iPhone7”看了还是很让人火大
　　唐长老的手机哪里化缘来的？我也要去！
　　相比之下这里的愿望看上去就严肃诚心多了↓
　　当然这种愿望还是算了吧……
　　还有偶然混进来的饭圈小姐姐，心这么诚也是真爱了
　　除了这些奇形怪状的网红博主们，最让人惊讶的还是有很多兄dei姐妹们竟然还开了自己的寝室官博，真的是抓住潮流的小尾巴不松手啊！
　　这么6？？？我佛了
　　然鹅，在众多回复中，我还是一眼锁定了被大噶@得最多的一个博主，一看简介就觉得事情不简单↓
　　这个宿舍有七个兄弟，号称409天团，还有粉丝给画了漫画形象
　　这其中豪特和丛哥的人气是真的高↓
　　天天的日常就是土味互怼↓
　　现在的年轻人关系是真的好♂啊↓
　　有兴趣养成“恋与409”的小姐妹们可以手动关注一波，说不定就被豪特翻牌了呢是不是？
　　今天推的这波土味网红们不知道小姐妹们还满不满意，真的是人有多大胆，微博多敢玩。看来我也得抓紧把自家楼下的那个有故♂事的垃圾桶经营起来了，毕竟网红的经纪人分分钟暴富应该不难吧？
　　-END-
