http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifzihneq3322850.shtml
娱乐
韩团Apink南珠被指鼻孔变形 po正面自拍大方回应
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国女团Apink成员以清新形象走红，其中成员南珠原先有着招牌“福鼻”，模样非常讨喜。但她进来现身时，不仅鼻翼缩小，鼻头更变立体，鼻孔也细得变成三角形，长相和过去差很大，更因此登上热门新闻人物。虽然不少人批评她“整过头”，但南珠没有因为外貌成为话题而逃避，反而大方地放上自己的正面自拍照回应。
　　关于南珠的整型传闻，Apink经纪公司态度暧昧地表示：“无可奉告。”增添不少想像空间。但南珠也因此登上韩国热门新闻一整天，有人认为：“到底怎么回事，过去漂亮多了！”也有人说：“这是她的选择，没什么好批评的。”评价看法两极。但往年都会在生日时（4月15日）感谢粉丝的南珠，今年却反常的没在第一时间发文，让不少粉丝担心她心情受影响。
　　幸好，19日Apink庆祝成军七周年，更开直播与粉丝“Panda”们分享喜悦。南珠也在直播中提到人生观，说道：“不论在什么状况下，只要仔细寻找，都能找到幸福。”不但依旧是粉丝心中开朗的南珠，她也在推特放上正面自拍照，并没有因为外貌成为话题就退缩，正面行为也被称赞“很帅气”。（ETtoday/文）
(责编：Koyo)
