http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifzihneq2255378.shtml
娱乐
韩相差17岁姐弟恋被唱衰 女方母：我觉得很丢脸
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国相差17岁情侣米娜、“SoReal”柳弼立2015年被拍到在街上亲密勾手、搂腰，恋情随之曝光，虽遭外界不看好，有网友唱衰两人熬不过几年，但两人克服一切万难，即将在7月举办婚礼。《过日子的男人们2》近期以他们为主人公拍摄节目，双方父母首次公开提到他们的感情，米娜妈妈为女儿感到不舍，委屈落泪觉得社会不公平。
　　节目《过日子的男人们2》邀请米娜妈妈入镜，她首次在柳弼立面前提到反对女儿与男方在一起的原因，由于两人相差17岁，她在邻居、亲友面前感到很丢脸，尤其是米娜绯闻曝光后，曾有人打电话问她，她心里就想说：“我觉得很丢脸，这样真的不好。”反对女儿与小17岁柳弼立交往。
　　米娜妈妈原以为男方当兵后，女儿会对对方的情感淡却，没想到反而越来越相爱，且全世界的人都在骂女儿，她在接受节目组采访时，忍不住落泪：“年纪大的女生爱上年轻男生变成一种罪，怎么会有这样事，这真的很不公平，这种心情，不是当事人妈妈的话不会懂。”
　　事实上，柳弼立妈妈也怀有同样的感受，她红着眼眶向儿子倾吐心声：“该怎么跟周边的人说呢？我很想向别人炫耀我的儿子要结婚了！但是我炫耀不出来，这真的让我觉得很难过。”双方父母心疼孩子勇敢追爱，却沦为社会批评对象。
　　不过，节目播出后，也有许多观众为两人的爱情应援，“相差17岁又怎样，幸福就好”。ETtoday/文
(责编：kita)
