http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-21/doc-ifznefkf9038003.shtml
娱乐
《歌手》茜拉闪婚！对老公一见钟情交往仅两月					
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，马来西亚歌手茜拉（Shila Amzah）因参加大陆歌唱节目《我是歌手2》（现改名：歌手），在华语市场打开知名度，她20日在社交网站上宣布，与订婚五个月的未婚夫哈里斯（Haris）结婚了，正式升级为人妻，婚后将跟随老公移居到伦敦。
　　茜拉19日在社交网站上晒出一系列结婚照，并在微博上写道：“感谢所有亲朋好友的支持，我与我心爱的真命天子Haris已经许下我们的爱情誓言，正式成为夫妻。希望大家能为我们送上美好的祝福，我们会一直幸福下去！”画面中，只见一对新人身穿白色马来传统服饰，她甜蜜依偎在对方的怀中，看起来非常幸福。不少粉丝也纷纷涌上她的社交网站送上祝福：“恭喜你”、“希望你永远幸福”、“看到你这么开心，我们就放心了”。
　　事实上，茜拉与老公哈里斯仅交往了两个月，就随即宣布订婚，消息震惊不少粉丝，但其实两人早已在2010年相识，当时她早已对哈里斯暗生情愫，但碍于过去一直相隔两地，一直等不到对的时机，直到2017年8月两人才正式交往，并在11月3日在马来西亚举办订婚典礼。
　　28岁的哈里斯在两岁的时候，就跟随家人移民到英国伦敦，目前在伦敦从事金融业，2010回到马来西亚度假时，透过茜拉的弟弟认识茜拉，当时茜拉对他一见钟情，茜拉曾在受访时表示：“我第一眼见到他就有触电的感觉！”认为对方身材壮硕，非常帅气，两人过去一直分隔两地，仅靠视频、通电话来维系感情，因哈里斯性格害羞、内向，一直到了她2017年生日当天，对方告白两人才正式在一起，但没想到才交往两个月，两人就决定要步入婚姻殿堂，茜拉也表示在婚后将会跟随老公移居英国，但依旧不会放弃歌唱事业，将会在马来西亚与英国两地间来回飞。（ETtoday/文）
