http://ent.sina.com.cn/y/yrihan/2018-04-20/doc-ifzihneq2367922.shtml
娱乐
朴有天开直播看留言 转头问主持：有骂我的人吧？
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国团体JYJ成员朴有天在当兵期间扯出性侵丑闻，警方事后虽还他清白，但随后又被曝出将娶未婚妻黄荷娜，但两人婚事延期，婚礼究竟何时举办仍是谜团。他19日晚间在微博开启1个小时直播，不巧发现有人留言骂他，但他坦然面对：“必须要有很强大的精神才能做直播。”
　　朴有天2017年8月退伍，直到3月在日本举办见面会，才渐渐回归演艺圈，他19日在微博开启直播，时隔两年多再与众多粉丝近距离接触，显得生涩且害羞，当镜头往他靠近时，他腼腆直呼：“第一次做直播，看着手机镜头会很害羞，因为很像是直接对视粉丝。”期间不断露出傻笑，但对于粉丝的任何要求，他还是亲民地照做。
　　将近1个小时的直播，朴有天尽力满足网友的需求，将韩文台词改成中文讲情话，深情告白“即使过了3百年我依然爱你”，发音标准受到盛赞，他则谦虚表示，最近有常常听中文歌。直播吸引逾40万歌迷观看，让他感动用中文告白：“米饭们（朴有天粉丝名），谢谢你们，我依然爱你。”最后再用韩文致谢：“希望早点与粉丝见面，真心感谢你们一直这样等着我。”
　　然而，直播互动也吸引到其他凑热闹的观众，其中包含不喜欢朴有天的人，当朴有天接过手机后，突然看着留言，并转头问主持人：“留言是不是也会有骂我的人吧？”主持人尴尬解释“但喜爱你的人更多”，他随后坦然笑回：“因为会有各式各样的留言，必须要有很强大的精神才能做直播。”便没有再理会网路上的酸言酸语。
　　朴有天在直播上透露，一直都有在制作歌曲，也希望能尽早有作品与粉丝见面，他19日开启直播互动，立刻冲上微博关键字热搜，人气不减。ETtoday/文
(责编：kita)
