http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-21/doc-ifznefkh1087425.shtml
娱乐
黄澜谈“过分独立”  “女汉子”秒变“小女生”
　　新浪娱乐讯 “不喜欢被男朋友整天嘘寒问暖”、“生活中的问题都能自己处理，不需要参考男朋友的建议”、“我甚至可以一个月不和男朋友联系”……今晚（4月21日）《非诚勿扰》，过分独立的女嘉宾张倩让一直青睐独立女生的男嘉宾顿时望而却步。谈及“过分独立”话题，黄澜现场给出了自己的观点，“过分的独立，会让对方没有存在感。好的爱情关系，是时刻和对方的感受在一起的。两个人在一起，其实是抱团取暖的过程。”
　　随后，一位海归帅哥登台，当爱情来临，“女汉子”张倩却又收起锋芒秒变“小女生”，不停地主动示爱。另有一位过着“老年人”生活的男嘉宾引发了全场热议，看起来时尚前卫的陈子桐对这一款却情有独钟，“其实我特别接地气，我是真的喜欢这个类型的男生。”
　　“过分独立”伤感情？黄澜：好的爱情关系，是时刻和对方的感受在一起的
　　高颜值的青岛小哥张超自信颜值不输黄晓明，生活中是个特别注重品质和形象的潮人，喜欢看电影，就开了一家私人影院。每天出门都会纠结穿什么，干脆就在车里多备上两套衣服。因为上一段感情对方有着比较严重的公主病，谈及择偶标准张超特别提到：“我现在找女朋友第一点就是千万不能有公主病，不能爱撒娇。我理想中的另一半是成熟独立型的女生，年龄大一点也没关系。 ”女嘉宾张倩表示：“我可能有点过分独立了，不喜欢男朋友整天粘着我，对我嘘寒问暖。在生活中遇到的问题，包括重大的决定，我完全是可以自己处理的，不需要参考男朋友的建议。甚至，我可以和男朋友一个月不联系。我的想法是，只和另一半分享美好的东西，那些不好的我自己来承担就好了。像我这样的女生，你能接受吗？”听此，张超连连摇头。
　　谈及“过分独立”话题，黄澜表态称：“过分独立会让对方没有存在感，我想问下张倩，如果男朋友跟你抱怨一些东西，你会听吗？”张倩回应道：“我会听一下，但是我可能会很快否定掉，因为我平时是一个不会抱怨的人，也不喜欢另一半抱怨。”黄澜建议道：“你可以有这样的模式，但是也有另外一种模式，就是好的爱情关系，是时刻和对方的感受在一起的，不管这种感受是好的还是不好的。我觉得人性最正常的那一面，就是我们有些时候会很开心，有些时候也会很沮丧，这都是人性本身的东西。我觉得你可以稍微宽容一点，要接纳自己可以不高兴，也接纳对方有负能量的一刻，两个人在一起其实是个抱团取暖的过程。”不少女嘉宾也表示，过分独立有点伤感情，不管是父母和子女之间还是恋人之间，不能让独立消灭了彼此之间的温度和爱的感受 。对于“撒娇”，郝文婕建议道：“很多男生都说讨厌爱撒娇的女生，其实大部分女生都会跟男朋友撒娇的，这并不是说她多么脆弱，她只是觉得这是我的另一半，我可以把自己脆弱的一面展现给他看。如果男嘉宾态度坚决地否定了这一点，也就是否定了大部分女生的性格。”张超会给出怎样的回应？他最终又能否成功牵手呢？
　　当爱情来临，“女汉子”秒变“小女生”！
　　来自台湾的帅哥吴平从小在美国长大，毕业于佐治亚理工大学，随后进入了加州最大的石油公司工作。每天都要忙到很晚，几乎全年无休，他忍不住问自己：“这是我想要的生活吗？”跟随自己内心的声音，他选择了辞职去旅行，一年半的时间走过了30个国家，并在旅行途中找到了一份新的工作。旅行中，经常会遇到一些有趣好玩的人，吴平都会挖掘他们的旅行故事，这也是他决定下一站去哪里的一种方式。虽然随心，但他并不随性，无论生活还是工作，吴平都有着自己的目标和规划，争取让自己每年都能进步一些。现在，他更期待的是一份美好的爱情和慢下来的生活。
　　在爱情中，吴平属于比较主动的性格，遗憾的是曾经的两段感情，都是因为异地无奈分手。谈及理想中的另一半，他表示：“我特别喜欢脾气好的人，最受不了的是一点小事就生气的女生。我觉得两个人在一起，一定要有公平，不可以只是一个人付出。我喜欢的女生，一定要是懂事的，两个人要互相理解。另外，希望她可以跟我一起去尝试新的东西。如果女生很适合结婚，两个人相处得很好，我很愿意去到对方的城市发展。”刚刚还大声说着自己过分独立的“女汉子”张倩在吴平面前瞬间又变成了“小女生”，不停地主动示爱，“我觉得咱们两人特别合适，都喜欢自由独立的生活。如果你喜欢我，我可以跟你到任何城市。”吴平果断地把张倩替换进入了终选区，而终选区的另外一位女生岳靓对其也是大有好感，“咱们都有海外生活经历，我也特别喜欢旅行，一定会有很多共同语言。”最终，吴平会作何选择呢？
　　你们说他是“老年人”，他却是我心目中的Mr.Right！
　　听到蒲玲玲这个名字，一定很多人都以为是女生，实际上却是个大小伙子。蒲玲玲无奈说道：“这个名字确实给我带来了不少困扰，上学的时候老师点名，看到站起来的是我，都会惊讶一番！”比名字更特别的，是男嘉宾的生活方式，“我在成都自己开了一家理疗馆，不抽烟不喝酒，生活非常健康。我很注重养生，去超市买东西都会先看配料表。没事就喜欢去公园看看大爷下棋、看看大妈跳广场舞。有人说我像老年人，我并不觉得，反而很享受这种健康生活。”不少女嘉宾对于这种生活方式并不喜欢，陈子桐却主动示爱道：“我看到男嘉宾就觉得暖洋洋的，他笑起来的样子比那些长得帅的帅哥让人开心得多，有那种能感染别人的快乐感，我特别喜欢这样的男生。”蒲玲玲回应道：“待会儿就选你到终选区！”
　　在感情方面，蒲玲玲的经历比较简单，只有过一段简单的异地恋，迄今为止已经单身了五年。谈及择偶标准，他表示：“我对另一半要求并不高，学历、身高都没什么要求，长相只要我喜欢就行。”对于主动表白的陈子桐，他也是颇有好感，毫不犹豫地把她选入了终选区。陈子桐再一次表态：“我是发自内心地喜欢这一款男生，别看我打扮得挺时尚的，其实我是个特别接地气的女生，我还喜欢跳广场舞呢！”黄澜也撮合道：“陈子桐是不管别人怎么看，我就按照自己喜欢的打扮来穿，在择偶方面也是这样，并不在乎什么外在条件，最看重的是当时的感觉。男嘉宾也是如此，两个人都有一种坚持自己的生活方式，挺合拍的。”两人最终能否顺利走到一起呢？
(责编：Blue)
