http://ent.sina.com.cn/v/m/2018-04-20/doc-ifznefkf4959173.shtml
娱乐
湖南作协主席成指认毒贩道具？剧方：搜索失误
　　在一部名为《警犬来啦》的电视剧剧情里，湖南省作家协会主席、著名作家王跃文的单人照被用于辨别贩毒犯罪嫌疑人。王跃文获悉此事后，聘请律师采取法律手段维护自己的合法权益。
　　4月19日，王跃文在其微信朋友圈晒出《警犬来啦》的制作出品方大唐辉煌（霍尔果斯）传媒有限公司发来的致歉函。该致歉函称王跃文肖像系美术组工作人员百度搜索得来，后续相关环节也未辨认出涉案的道具“辨认照片”中的一幅肖像系王跃文本人。
　　王跃文在其朋友圈写道：“侵犯我肖像权、名誉权的大唐辉煌公司发来道歉信，除了无理辩解未见任何诚意！千言万语归结一句话：抱歉，我不小心踩了您的脚。”
　　王跃文的代理律师胡勇平说，大唐辉煌没有诚意，将向公安部和广电总局行政控告，下一步将提起民事诉讼。
　　著名作家成电视剧中“贩毒嫌疑人”
　　据红网报道，3月15日，播放的《警犬来啦》第48集，王跃文照片在该剧中被当作道具——贩毒犯罪嫌疑人的照片，分别在4分47秒至49秒、4分54秒至55秒两次出现。经记者比对，这张照片是王跃文用于其小说《爱历元年》的简历专用照片。
　　王跃文，现任中国作协第九届全国委员会主席团委员，湖南省作家协会主席，省文联副主席（兼），出版有长篇小说《国画》《梅次故事》《苍黄》《亡魂鸟》《朝夕之间》《大清相国》《爱历元年》，中短篇小说集《漫水》《无雪之冬》，散文随笔集《幽默的代价》等。其中，《漫水》于2014年荣获第六届鲁迅文学奖。
　　据大唐辉煌传媒有限公司官网介绍，《警犬来啦》由中南文化·大唐辉煌传媒出品制作，珠海市公安局、公安部金盾影视联合出品，这部“公安题材青春励志剧”于1月29日登陆安徽卫视黄金档上星播出。
　　获悉此事后，王跃文签署授权委托书，聘请律师胡勇平、刘凯采取法律手段维权。
　　出品方发来致歉函，称系失误
　　据刘凯律师介绍，4月19日下午，王跃文在微信朋友圈晒出了大唐辉煌（霍尔果斯）传媒有限公司发来的致歉函。
　　就电视剧画面镜头中出现的剧中道具“辨认照片”制作过程，该公司解释称，拍摄该画面镜头所涉情节的当天，导演有意对刑侦审讯过程中的“辨认”环节进行展示，临时通知美术组制作几张相应的道具“辨认照片”，并要求道具“辨认照片”中为“与剧中反面角色演员陈逸恒先生肖像特征类似的中年男人，画面清晰”。美术组接到指令后，紧急安排美术组职员申某根据导演要求，完成道具制作。申某为尽快完成工作任务，即通过百度搜索引擎，输入“中年人”进行搜索，并点击“图片”按钮后，点击“图片筛选”筛选出规格为“特大尺寸”的图片，浏览到符合近似剧中反面角色演员陈逸恒先生的人物肖像图片，即王跃文肖像，于是下载，打印制作交付摄制组进行拍摄。
　　致歉函称，美术组负责人及导演在接到道具“辨认照片”时，仅从道具“辨认照片”中的人物肖像在容貌特征与人物气质上，与剧中反面角色演员肖像是否相似进行对比，在确认相符后，就用于拍摄制作。美术组负责人及导演没有意识到该照片的合法来源及肖像人物的授权问题，也未辨认出道具照片中肖像人物的客观真实身份。后期制作、审片过程，相关环节人员也未辨认出道具照片中的“王跃文”。
　　该公司认为，申某不存在侵犯王跃文肖像权的主观故意，但申某存在过失，对相关环节的过失在工作流程应当予以完善，并表示“本公司愿意为此向王跃文诚挚致歉，承担相关的侵权责任，积极与王跃文先生商讨后续赔偿事宜”。
(责编：得得)
