http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-19/doc-ifzihneq2008163.shtml
娱乐
Prince生前搁浅自传终完成 出版商计划年内出版
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，著名歌手Prince在2016年4月去世，而在今年，他那本因突然去世而搁浅的自传终于要出版了。
　　本周三，出版商的一位代表Newberg在接受媒体采访时表示，Prince的自传书籍计划将于2018年底出版。其实在Prince去世前的一个月，就有新闻称他已经和兰登书屋（Random House）达成了自传出书的协议。“这是我的第一本书”，Prince在去世前曾经谈到过。“我的兄弟丹正在帮我一起写书。他是个非常棒的评论家，而这正是我需要的人。他并不会对所有东西抱着将就的态度，所以真的对我的自传帮助很大。这本书将从我出生后第一次有记忆开始讲起，一直讲到我最近的超级碗表演。”
　　Newberg说，这本自传诞生的方法非常不同寻常：三位不同的编辑齐聚在Prince家中，极力劝服他来写一本自传。“一般编辑们都不愿意同处一屋，和同一位潜在的客户去做演讲。但是我们必须这么做。因为我们都知道，按照Prince的性格，他肯定不想单独见一遍所有的编辑。”
　　项目得到Prince本人首肯后，它的名字也很快被定为《美丽人生》（The Beautiful Ones），简介是“带你走进一个创新性的、充满诗意的旅途，来探索Prince的生活和才华”。但随着Prince的突然逝世，这本书的命运当时也变得未知起来。
　　而现在基人们终于可以确定，这本自传最终将在年内按时完成。Newberg透露，他们所掌握的Prince私人细节非常详——因为Prince本人也投入了写作过程，并在去世前给创作团队奉上了自己的50份独家手稿。而这些手稿也将被收录入书中，以纪念Prince。尽管如此，Newberg也并未透露在Prince去世后，几位编辑是如何完成自传的。
　　目前Prince遗产管理会尚未就此事发声。（NANA/文）
(责编：kita)
