http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-21/doc-ifznefkh0219778.shtml
娱乐
瑞典知名DJ艾维奇逝世 生前身体屡亮红灯状况频出
　　人民日报海外版海外网 张振
　　据台媒报道，瑞典知名DJ艾维奇（Avicii）突传逝世噩耗，享年28岁。艾维奇的遗体于当地时间周五五下午在阿曼首都马斯喀特被发现，目前死因不明。
　　艾维奇发言人早前发布声明称，“我们沉痛地宣布，我们失去了提姆·柏格林（Tim Bergling），也就是大家耳熟能详的艾维奇。”同时声明中也提到，艾维奇家人对这突如其来的噩耗感到相当震惊，希望每个人在这困难时刻都能尊重家属隐私，因此将不会有进一步声明。
　　据悉，艾维奇才华洋溢，被封为电音界天才，曾在2012、2013年获得百大DJ第三名，其作品《Wake me up》在YouTube创下高达14亿惊人点阅率，《Waiting for love》也在21个国家的热门音乐排行榜打入前10名。
　　不过艾维奇也因为忙碌的行程加上酗酒问题，身体屡亮红灯，2014年被迫切除胆囊，后来又宣布因健康因素，无限期停止活动，之后复出不过1年多时间，又在2016年3月宣布暂退歌坛，在去年，他带新专辑《AVĪCI》再次回到电音歌坛。
　　知名DJ大卫·库塔（David Guetta）在脸书写下：“可怕的事情发生了。我们失去了一个拥有美丽的心的朋友，而世界也失去了一个极具才华的音乐家，谢谢你那些美妙的旋律，不管是我们身为DJ在录音室里玩，还是以朋友身分一起享受着生活，RAP Avicii。”
(责编：Blue)
