http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifznefkf5952498.shtml
娱乐
《歌手》结石姐带来歌王秀 迪玛希走心唱经典情歌
　　新浪娱乐讯 今晚19：30，湖南卫视《2018歌手金典之夜》即将现场直播。包括Jessie J、迪玛希、华晨宇[微博]在内的众位歌手将分为三支小队分别进行演唱，而他们的分组情况也在早前的红毯录制中一一揭晓。其中，迪玛希、汪峰[微博]和腾格尔[微博]将组成“经典之声”队；华晨宇、狮子合唱团还有张碧晨则为“经典之作”队；张韶涵[微博]搭档霍尊，黄大炜[微博]助力李泉[微博]，袁娅维携手马伯骞共同组成“经典之合” 队。此外Jessie J将牵手Luke James带来“歌王秀”空降助力。值得一提的是，此次金典之夜将响应保护湿地的号召，邀请观众共同关注生态环境，贯彻公益之路。
　　经典之声：迪玛希走心献唱情歌《Hello》 汪峰呈现崔健经典 腾格尔《一帘幽梦》展万丈柔情
　　据悉，此次“经典之声”队将以致敬经典歌手为主题进行表演。其中，时隔一年再度登台的迪玛希将带来莱昂纳尔•里奇的经典作品《Hello》，深情又震撼的演唱令观众十分动容。据悉，迪玛希还将自己对观众的感激之情融入歌中并用中文演唱，可谓当晚一大惊喜。同样是致敬，汪峰选择了崔健的《出走》作为此次《歌手》之行的谢幕曲，极具感染力的舞台演绎将现场气氛推向高潮。而颠覆大众想象的则是腾格尔，本周他以一首《一帘幽梦》登台，与原版的温柔婉约截然不同，腾格尔将这首演唱得大气豪迈，将男人的万丈柔情展现得淋漓尽致，令人拍手叫绝。
　　经典之作：华晨宇《微光》传递音乐正能量 狮子合唱团诠释摇滚精神 张碧晨释放“催泪杀”
　　尚未开唱就已收获超高人气的“经典之作“队，此次将带来不同形式的致敬之作。向来仪式感十足的华晨宇，本周以个人经典曲目《微光》为此次音乐之旅画上句号，再一次通过歌曲分享了自己鲜明的音乐态度，传递音乐正能量。而在本周霸气回归的狮子合唱团，此次选择了以经典摇滚作品《我们的爱》点燃舞台，四人酣畅淋漓的表现完美诠释了摇滚的魅力和精神。与前两者的风格不同，张碧晨带来了一首抒情曲目《我变了，我没变》，细腻又不失力量的表达触动心弦，让人过耳不忘。
　　经典之合：李泉黄大炜燃情合唱《说错》 张韶涵霍尊金曲新编 袁娅维马伯骞颠覆演绎《下个，路口，见》
　　不仅是前面的两支小队，剩下的“经典之合”队的阵容和将要呈现的作品也十分强大和精彩。其中，李泉特地邀请了自己十分欣赏的音乐人黄大炜同台献唱《说错》，恣意洒脱的表演展示了两位艺术家的优雅风范。令人惊喜的还有张韶涵和霍尊这组搭档，这一回他们从对手变成了队友合作演出，一首大家耳熟能详的《寓言》在他们的重新改编下拥有了耳目一新的感觉。此外，在大家强烈呼声中回归的袁娅维，此次以一首融入了爵士、说唱等多种音乐元素的《下个，路口，见》重回舞台，还邀请了马伯骞惊喜助阵，全新的搭配与合作值得期待。
　　Jessie J联手Luke James打造“歌王秀” 众歌手吸引“千万”关注助力湿地保护
　　而在上周荣获“歌王”荣耀的Jessie J，今晚将牵手美国R&B歌手Luke James呈现经典作品《I‘ll Be There》，作为“歌王”的她，最终会助力哪一支队伍的结果将在今晚直播中揭晓。与此同时，根据金典之夜的相关规则，在今晚节目播出过程中，节目组将联动手机直播平台“芒果直播”、“映客直播”进行双屏互动，每支队伍将完成各自的关注任务，最终完成“吸引1000万人次关注”总目标，至于哪一支小队将率先完成任务以及哪一支小队能够超额完成任务，这也成为了今晚节目的一大悬念。
　　更多精彩，关注本周五晚19：30湖南卫视《2018歌手金典之夜》现场直播。
　　《2018歌手金典之夜》歌单：
　　Jessie J& Luke James《I‘ll Be There》
　　迪玛希《Hello》
　　华晨宇《微光》
　　狮子合唱团《我们的爱》
　　汪峰《出走》
　　腾格尔《一帘幽梦》
　　李泉&黄大炜《说错》
　　张碧晨《我变了，我没变》
　　张韶涵&霍尊《寓言》
　　袁娅维&马伯骞《下个，路口，见》
(责编：冬冬)
