http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf6538529.shtml
娱乐
韩情脉脉：经常请吃饭的漂亮姐姐白色造型迷人
　　新浪娱乐讯 近日，JTBC金土电视剧《经常请吃饭的漂亮姐姐》成为家喻户晓的热门话题。上演了与世上独一无二的至亲弟弟陷入爱河的故事。《经常请吃饭的漂亮姐姐》每一集都令观众们的怦然心动，人气节节飙升。
　　特别是男女主人公孙艺珍和郑海仁两人的对戏，可称为每个都是精彩片段，给人一种现实恋爱的感觉，吸引了观众的眼球。
　　剧中尹真雅（孙艺珍饰）吸引徐俊熙（郑海仁饰）的魅力是什么呢？下面一起来了解一下同时拥有姐姐般暖心和妹妹般可爱的“漂亮姐姐”孙艺珍是怎么来穿搭让人心动的吧。
　　偶然同款？还是“漂亮姐姐”的攻心攻略？
　　最近亮相于各种公开场合的孙艺珍以一贯的白色风格造型成为热点话题。上个月在电影《现在，很想见你》的试映会上，她身着露肩款蕾丝圆点连衣裙，一身华丽的形象吸引了大众的视线。梳理好的漂亮头发和露出的一字型锁骨，再加上清秀的韵味，使她特有的清纯魅力分数倍加。
　　时隔不久举行的发布会上，孙艺珍依旧选择了白色女神装。端庄的白色迷你连衣裙彰显简洁干练气质，搭配的整洁纯白色耳环，更弥漫了天使的气息。露出脚踝的白色连衣长裙与一双银色高跟鞋搭配，特别是脚踝部位的银色鞋带，将她的白皙清透突显的更加闪亮，展现了优雅“漂亮姐姐”的造型。
　　Editor’s Pick
　　一起来看看与“漂亮姐姐”同款白色连衣裙怎么样？洁白体现了女性清纯的同时，也散发着能够激起男性保护欲的魅力。穿上的瞬间更加突出肌肤的亮白，也给人一种温暖春天的感觉，这是适合当下春天的可爱装扮。根据设计的不同，可彰显出清纯、性感、可爱活泼等不同的风格，选择符合自己气质的设计来完成时尚穿搭即可。
　　如果进一步展现成熟的魅力，推荐选择只突显剪影的最经典款式。若想不分年龄着重偏好柔弱女性美的造型，可以选择略微露出锁骨的短款白色连衣裙。 现在该轮到年下男来回答了， “姐姐是我的女人”！ bnt新闻/供稿 Heo Gemma 赵瑾/文 stylenanda（cn.stylenanda.com），bnt新闻DB/图
(责编：肉圆)
