http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifznefkf6093800.shtml
娱乐
《天天》人气合唱团亮相 “初恋脸”最爱王一博
　　新浪娱乐讯 本周起，湖南卫视《天天向上》正式移师周日十点档，首期《唱响星期天》打响周日首炮，张靓颖[微博]、腾格尔[微博]携手上海彩虹室内合唱团、厦门第六中学合唱团和洋泾中学男声合唱团三大超人气合唱团齐亮相，为《天天向上》打call。
　　《天天向上》周日十点档首期节目邀请张靓颖、腾格尔两位实力唱将和中国最具实力的合唱团合作，以最嗨的歌声，最饱满的热情，帮大家打气，迎接新一周的到来。节目中，当下最火的零零后流行合唱团——厦门六中合唱团、超级男声天团——上海洋泾中学男声合唱团和国内最知名的室内合唱团——上海彩虹室内合唱团三大超人气合唱团同台battle，精彩纷呈。其中，走红网络的厦门六中合唱团成员黄雅琪因长相清秀被网友称为“初恋脸”，首次参加电视综艺的黄雅琪虽素颜亮相，但身上的书卷气却让人看了十分舒服，展现了中学生阳光向上的面貌，当被问及“天天兄弟中最喜欢谁”的犀利问题时，孩子们也是耿直回答：“王一博”！让其他天天兄弟“伤心”不已。现场，厦门六中合唱团的成员带来了一首杯子打击乐版的《稻香》合唱，创意十足。不仅如此，厦门六中合唱团成员还和张靓颖一起合唱了一首《我的梦》，强强联合，震撼全场！
　　如果说厦门六中合唱团以青春取胜，那么洋泾中学男声合唱团则是凭借高颜值和高学历征服了在场所有的女观众。作为第一支以高中男生为主体的合唱团，洋泾中学男声合唱团多次摘取国际合唱比赛的金奖，可以说是精英范儿十足。而创作过《感觉身体被掏空》、《春节自救指南》等洗脑神曲的上海彩虹合唱团也在节目中再现魔性神曲串烧，嗨翻全场！
　　时段改变，精彩升级！更多精彩，敬请锁定本周日晚十点播出的《天天向上》，看三大人气合唱团嗨翻星期天！
(责编：冬冬)
