http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf4839918.shtml
娱乐
新人入职时能请这些明星助阵 不愧是别人家公司
　　（文/raku）
　　樱花漫天的4月，又到了刚刚毕业的日本大学生们新入职场的时节了。
　　而以电视台、网络媒体为首的日本大型企业，为了给新入职的员工们打鸡血可谓是煞费苦心，相互之间如同竞赛一般，倾尽自己的财力与人脉，在入职仪式上搬来各路豪华明星助阵。
　　今天po就带大家盘点一下，今年参加了各大公司入职典礼的明星都有哪些，感受一下“别人的公司”。
　　Samantha Thavasa入社仪式
　　嘉宾：新田真剑佑
　　有日本的香奈儿之称的Samantha Thavasa是专门针对年轻女性的时尚包包品牌，近年在国内也是卖的大红大紫。
　　而这样一个从客户群到员工都以年轻女性为主的公司，请到的自然也是当下最受年轻女性青睐的小鲜肉——新田真剑佑。
　　你要问在场员工们的心情如何？看看后面妹子们的笑容就知道了。
　　CyberAgent入社仪式
　　嘉宾：三浦翔平
　　CyberAgent这个名字可能不少小伙伴都没有印象，但要说起其旗下的AbemaTV大家应该就知道了。
　　作为日本最大的网络电视媒体，今年CyberAgent请到的是主演AbemaTV原创连续剧《公司不是学校（会社は学校じゃねぇんだよ）》的三浦翔平。
　　资生堂入社仪式
　　嘉宾：白石麻衣、吉冈里帆、中川大志
　　化妆品大手资生堂，入职仪式豪华如奥运会的入场式。不光有太鼓表演，还请到了三位出演其产品广告的当红明星：乃木坂成员白石麻衣、演员吉冈里帆、中川大志。
　　阵容真的是很豪华了！
　　而至于各大电视台公司，更是请人不要钱一样，从本台各个节目组和剧组“搜刮”明星。
　　朝日电视台入社仪式
　　嘉宾：波瑠、铃木京香、タカアンドトシ、サンドウィッチマン
　　富士电视台入社仪式
　　嘉宾：乃木坂46、佐田雅志、谷村新司、柚子组合
　　TBS入社仪式
　　嘉宾：二宫和也
　　……
　　……
　　骗你们的。
　　（打社长。gif）
　　nino在TBS的入职仪式上，向刚刚走上社会的新入职员们认真地发表了演说。不少日媒都赞叹他“意外的有演讲天赋”。
　　“……各位在以后如果同期的同事比自己提前升职了的话，可能会很不甘心，但应该也就是一开始的时候。我觉得应该会以一个时期，这种感情会转变为喜悦。到那个时期如果没有忘记与同期同事们的羁绊和心意，应该就会成为一个出色的人。”——BY 二宫和也
　　妈妈这里有个天使QAQ
　　NHK入社仪式
　　嘉宾：相叶雅纪
　　相叶雅纪作为NHK‘グッと！スポーツ’节目的主持人，受邀出席了入职仪式。
　　他向刚刚走入社会的新员工们传递了在该节目中得知的运动员们的格言，同时也讲述了他自己所体悟到的同伴的重要性、以及积累经验的重要性。
　　这回真的没照片了……只能用旧照凑合一下……
　　以上。
　　根据专家的说法，在公司内部活动邀请人气明星参加，能吸引媒体的报道，表现出自己是一流大企业的做派。同时，也会让员工们产生“我们公司真牛B”的企业自豪感。
　　要不要说服你的老板，在公司年会上也请来你的爱豆呢？
(责编：maiko)
