http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9296208.shtml
娱乐
足坛再无『教授』
数说温格（阿森纳数据）
　　执教时间：22年
　　执教比赛：1228场
　　胜利：704场
　　英超比赛：823场（473胜199平151负）
　　主要冠军：17个（英超、足总杯、社区盾杯）
　　英超年度最佳教练：3次（1998年，2002年，2004年）
　　昨日下午，温格通过个人网站发表了一份声明。在声明当中表示，在赛季结束之后将不会再继续担任阿森纳主教练一职。这也意味着，属于温格的一个时代正式宣告结束。从此以后，足坛恐怕再无“教授”。
　　22年执教同一球队成传说
　　温格在声明中表示：经过认真考虑和与俱乐部的讨论之后，我觉得赛季结束是我离开的合适时机。我很荣幸为俱乐部服务了这么多年。我以充分的承诺和诚信管理俱乐部。我想感谢让这个俱乐部变得如此特别的球员、管理人员和球迷。我希望我们的球迷们站在球队的身后走向伟大，让所有的阿森纳球迷都关心俱乐部的价值。献给你们我的爱和永远的支持！
　　1996年10月，温格受邀加盟阿森纳，成为阿森纳的主帅。执教阿森纳22年间，温格率队3夺英超冠军（1997-98赛季、2001-02赛季、2003-04赛季），7夺足总杯冠军，并收获7个社区盾杯冠军。温格本人也在1998年、2002年、2004年3夺英超最佳主帅，并在2006年入选英国足球名人堂。国际足球历史与统计 协 会 曾 评 出 过 去 十 年（2001-2010）世界足坛最佳主帅排名，温格以156分位列榜首。不过在这个赛季结束之后，这些都将会成为历史。
　　犹来只听新人笑，谁人愿闻旧人哭。也许，我们每个人都想到了，温格总有一天会离开阿森纳，但是或许谁也不曾想到，这个消息会来的这么突然。
　　坚守传统成豪门中的另类
　　温格无疑是阿森纳22年来辉煌的创造者和奠基人，在这位名帅的麾下，这支伦敦豪门从一支风格粗犷的“英式球队”变成了华丽耀眼的“艺术之队”，也在温格执教的前20个赛季中从未缺席过欧冠。这样显赫的成绩自然有着温格的一份功劳，但近年来，随着欧洲足坛的不断变革，在金元足球的不断冲击下，温格和他的阿森纳愈发成为了豪门中的另类——他们仍然用忠诚、传统的足球规则、转会规则坚守着豪门中的最后一方“净土”。然而这样的坚持也带来了不利的后果，
　　实力下滑的阿森纳在战绩上也出现了滑坡，上赛季阿森纳仅排名英超第5，温格执教20年来首次无缘欧冠，而到了本赛季，目前阿森纳更是仅排在英超第6，少赛一场的情况下落后第5的切尔西9分，距离前4的分差更是达到了14分，想要通过重回英超前4回到欧冠赛场也变成了遥不可及的梦想。由于阿森纳的战绩并不算理想，所以温格也是遭遇到了前所未有的危机。当“温格OUT”已经成为全世界的一句流行语时，教授的离开早已成为一种必然。如今一切都有了答案。
　　拿下欧联杯，昂着头离开？
　　不过幸运的是，在英超中的低迷并没有让阿森纳完全沉沦，在欧联杯的赛场上，阿森纳一路前进，进入了半决赛。在接连拿下米兰、莫斯科中央陆军等豪强后，温格的阿森纳终于在半决赛遭遇了欧联杯最强对手——马竞。如果温格真的能率队拿下这个强大的对手，带领阿森纳在欧联杯创造夺冠的辉煌，令阿森纳重回欧冠，那么，对于温格来说，无疑是留给阿森纳最好的礼物。北京时间4月27日，阿森纳就要迎来欧联对手马竞的挑战，而在短短2天后，温格将率队做客他再熟悉不过的老特拉福德，最后一次率阿森纳挑战曼联。5月4日，阿森纳将和马竞展开次回合的较量，5月6日，温格将在酋长球场完成自己最后一次阿森纳主场比赛，对手是目前排名紧咬阿森纳的伯恩利……
　　温格是弗格森之后，执教同一家俱乐部时间最长的主教练，说明了他的伟大和不平凡。然而随着温格的离开，这种不平凡我们在未来或许再也无法看到。现代足球对于成绩的追求或许已经很难让一名主教练再有这样的机会可以执教一支球队长达22年。温格之后，我们或许再也找不到第二个这样的“教授”了。
　　华商报记者赵蔚林
