http://ent.sina.com.cn/y/yneidi/2018-04-20/doc-ifznefkf4470469.shtml
娱乐
曾轶可《Need A Friend》MV上线 撕标签展现无畏
　　>>>点击观看曾轶可《Need A Friend》MV
　　新浪娱乐讯 4月20日消息，今日，曾轶可全新单曲《Need A Friend》MV正式上线，化身白衣使者穿行于荒诞的“羊人”世界，透过层层堆叠的水汽迷雾，曾轶可的奇幻旅途将再度开启。
　　MV开篇，一双悬浮的人手陪伴曾轶可下棋、喝茶、看书，而在满是羊人的世界，她却只孤身一人，找不到同类，无法交流，明明是唯一的正常人，却被“羊人”世界视为异类。
　　而这种看似荒诞的表现手法背后，却是导演田沅对大众传媒标签化个体的敏锐捕捉。“大家对曾经的轶可都有一个刻板的印象，但其实刻板的是曾经的你们。”
　　被羊头覆盖的“羊人”其实是每一个被标签娱乐时代蒙蔽双眼的我们，信息流的迅猛攻势下，个体被简单粗暴地冠以各色花式标签，凑成群体，而真实的内心被标签、人设所掩盖。因此，当MV中以真面目示人、丝毫不加掩饰的曾轶可出现时，她却成为唯一一个个体。
　　但她却并未停止探寻同类的步伐，丛林密布，荆棘荒芜，但最终却在荒唐世界找到了和自己一样有血有肉的同类小女孩。
　　而反观现实世界，在所有人都在追求人设、标签化自我之时，曾轶可反其道而行，用独立的姿态将过往被贴附的标签一层层揭下撕落，以无畏的坦然之态让大众听到她赤忱的心声。
　　这首《Need A Friend》同样由制作人John Congleton倾力打造，而不同于上一支单曲《I Need Love》的强烈情绪表达，这首新作更为沉静克制，由吉他构成的深远音墙和贯穿头尾的鼓点传递出隐匿在表层之下的情感，将曾轶可冷峻利落外表下细腻而敏感的情绪延展流淌而出。
(责编：大发)
