http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-21/doc-ifznefkh0115935.shtml
娱乐
“康熙”重组聊购物  首个“打歌舞台”花落谁家
　　XLZY/文
　　新浪娱乐讯 4月20日，优酷春集发布会在京召开，现场发布了23部综艺项目。会上，平台方重点推荐了“这！就是年轻态”以及“燃烧吧！2018”两大系列综艺矩阵。“这！就是年轻态”系列中，由前《奔兄》导演、《中国有嘻哈》总编剧岑俊义打造的音乐节目《这就是对唱》将融入剧情真人秀和户外节目元素，新鲜形式更引期待；《这就是偶像》聚集爱豆们的音乐打歌舞台，或成为最“吸粉儿”节目；而《这就是灌篮》官宣马布里、周杰伦、林书豪加盟。“燃烧吧”系列里，蔡康永、小S世纪大重组奉上的以“购物”为载体的新节目《坦白吧花花世界》（暂定名），前《爸爸去哪儿》导演谢涤葵再导亲子综艺带来的《想想办法吧爸爸》均极具话题度。
　　“这！就是年轻态”系列片单：陈奕迅或加盟《这就是对唱》节目融入“跑男”元素
　　在优酷2018年综艺片单中，诸多节目大体上被分成了两系列矩阵。其中一类，节目名多以“这！就是……”开头，旨在聚焦年轻潮流文化态度的表达上。除了已在平台热播的《这就是街舞》和铁甲格斗综艺《这就是铁甲》外，《这就是对唱》、《这就是灌篮》、《这就是偶像》等几档节目也将陆续推出。
　　在20日春集会现场，小浪没有看过关于《这就是偶像》节目相关更详细的介绍，但据之前露出的信息来看，《这就是偶像》将着力打造国内首个音乐回归舞台。众所周知，在日韩、欧美等地早有成熟的“舞台节目”，如韩国的《音乐中心》、《M！Count Down》等。有效展现音乐偶像魅力同时，对当地整个音乐产业体系也是一种完善，促良性循环。而中国在音乐（打歌）舞台这部分始终没有做起来。纵观眼下国内市场，随着几档男团、女团选秀节目陆续播出，大批年轻音乐偶像崭露头角，这部分群体势必（有不少已经）引起粉丝疯狂追捧。若在此时能及时推出一档专业的音乐舞台节目延续新人们出道后的热度，呈现其成长，给其发挥专业魅力空间，定会有可观效果。但据小浪所知，另几家大平台也早已看中了这块空白，同样有计划打造舞台类节目。其中，推出了爆款《偶像练习生》的爱奇艺平台更具有先人一步的“人脉优势”。《偶像》要如何操作才能在市场上立稳脚跟？持续观望中。
　　《这就是灌篮》打出“竞技体育真人秀”名号，聚焦篮球项目。目前已官宣的阵容来看，周杰伦、马布里、林书豪确认加盟，担任明星导师。而节目大体形式是，以中国大学生3X3篮球联赛为基本核心，征集热爱篮球的年轻人集结于此，他们有时候要组队而战，时而要独立而战，经过层层挑战，去夺取最终的MVP的称号。节目将篮球竞技、综艺娱乐、选手养成等元素进行整合，旨在寻找运动型年轻偶像。其实早几年已出现过以篮球为主题的综艺节目《星球者联盟》，但《星球者》当年集聚的是明星阵容，且没有“选手养成”元素。而《灌篮》的最大看点或就在明星导师如何和素人队员相处磨合？周杰伦、马布里私下又有何不为人知的面向？看惯了音乐选秀的我们是否能从赛场上pick到几个运动型新鲜“爱豆”？这些未知还是颇让人期待的。
　　将在今年夏天（暂定）推出的《这就是对唱》由前《奔兄》《爸爸回来了》导演、《中国有嘻哈》编剧岑俊义打造。节目从对唱这一音乐节目空白角度切入，邀一对天王天后任导师，百余位颜艺俱佳的男女选手以声过招，呈现最“美声”对唱CP。尽管在群访现场岑俊义表示目前在网上流传的陈奕迅+张惠妹组合不一定是最终确认的导师阵容，但他也大方透露了节目更多其它亮点。譬如，《对唱》并不是单调的棚内节目。做过多年《奔兄》、《爸爸回来了》，岑俊义坦言自己也会把做户外的经验融入新节目里，增加更多实景拍摄，在男女选手互选CP等环节会有更多户外竞技的趣味性。此外，节目也并非只聚焦于选手“舞台上”的表现，导演旨在打造剧情式真人秀。除了是音乐上的伙伴，每组男女选手在相处过程中产生的友情、甚至爱情，都会是镜头捕捉的焦点。
　　“燃烧吧！2018”系列片单：“康熙”世纪重组探“人性” 谢涤葵回归亲子综艺
　　优酷“……吧！”为名的系列综艺中，暂以《坦白吧花花世界（暂定名）》《想想办法吧爸爸》最有话题度。
　　《坦白吧花花世界》促成了蔡康永、小S的世纪大重组。在经典综艺《康熙来了》停播两年后，观众终于不用再只靠着回忆取暖。蔡康永在群访时也坦言，“如果想全世界不要被老《康熙》帮助，能改变这件事的人，只有‘康’和‘熙’本人。”《坦白吧花花世界》以查看嘉宾艺人的“购物账单”为主要载体，展开访谈。而节目的更深层次意义，是通过看嘉宾购买的东西，进一步挖掘TA的消费观点，继而上升到生活态度的讨论。其实，凭借康和熙十二年主持《康熙来了》积累下来的默契，能再看到两人一唱一和给嘉宾“挖坑下套”，互怼爆料已是有趣，何况新节目的幕后操手还是二位非常熟悉的《康熙》老班底B2团队。但确有担心的是，老《康熙》之所以受欢迎，很大程度是因为所有人都可以在那里释放天性、畅所欲言，包括在《康熙》语境里能充分感受到“台式幽默”的魅力。但内地综艺难免“受限”会较多一些，康与熙是否能“极致”发挥？待观望。
　　在《想想办法吧爸爸》节目中，将会有四组家庭的妈妈离开家，四位爸爸带孩子踏上“寻妈之旅”，上演一出出爸在囧途的精彩戏码。而除了“公路片”概念颇为新鲜，
　　“首次关注全明星家庭”能呈现出更多故事细节外，该节目最大的亮点无疑是谢涤葵的“回归”。曾一手捧红了《爸爸去哪儿》的导演谢涤葵时隔三年多再战亲子综艺舞台，能否再造爆款？拭目以待。
　　不仅两档话题综艺，聚焦航天航空题材的《挑战吧！太空》，全次元观察型户外真人秀《满足吧好奇心》也是“……吧！”系列重点推介项目。但由于主题颇为“科幻”且无前迹可循，节目效果如何？只有等项目正式上档后才能一探究竟。
　　除以上两大品类原创综艺外，已经连续在三届优酷集会上提及的，引进全球最成功喜剧模式《SNL》打造的《周六夜现场》终于确定在2018年制作。原版SNL最大特点是结合当下最热点话题，用恶搞的小品来针砭时事，可视其为流行文化的一面镜子。由于SNL播出时间段较晚，所以尺度相对一般美剧会稍微大一点，恶搞的笑料从来也不缺乏话题。而在每集SNL中，都会安排一位表演嘉宾和一位音乐嘉宾。表演嘉宾会参与到小品的表演中，往往能让人看到该嘉宾不同的一面，并且这样的喜剧表演也是其演技的试金石。而音乐嘉宾通常是当下当红的歌星，会进行现场表演。据悉，中国版《周六夜现场》主持阵容岳云鹏、陈赫，首期嘉宾之一或为范冰冰。SNL模式本是有趣，但在国内市场能呈现出来的尺度如何？很大程度上决定了节目的精彩程度。（XLZY/文）
(责编：Blue)
