http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-21/doc-ifznefkf9535856.shtml
娱乐
埃尔顿-约翰将拍自传电影 《王牌特工》男星主演
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，英国老牌传奇歌星埃尔顿·约翰（Elton John）的传记影片《火箭人》（Rocketman）确定将由派拉蒙制作，而曾在《王牌特工》（Kingsman）中有过出色表演的塔伦·埃哲顿（Taron Egerton）将饰演埃尔顿·约翰本人。
　　据悉，这部影片将从埃尔顿在英国皇家音乐学院的求学岁月开始讲起，一直到1970和1980年代他在音乐事业上的迅速腾飞，再到90年代受药物和酒精上瘾问题困扰并恢复，最后成为一代国际巨星的完整经历。
　　曾和埃哲顿合作过《飞鹰艾迪》（Eddie the Eagle）的导演德克斯特·弗莱彻（Dexter Fletcher）将执导《火箭人》，而埃尔顿本人也将成为监制之一。这部传记的剧本已经准备了很多年，最终最近派拉蒙决定资助并发行此片。
　　值得一提的是，埃哲顿将在影片中演唱许多埃尔顿的歌曲，而且都要真唱，目前他已经开始在录音室中开始录制歌曲了。本片的制片人曾谈到过：“埃尔顿给过塔伦许多建议——不要模仿我，不要认为你必须和我唱的一模一样，表演的一模一样。我觉得演员的最大挑战在于复制埃尔顿的精神，而非完全想去完成一个模仿秀。”（NANA/文）
