http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-21/doc-ifznefkf9822656.shtml
娱乐
贾静雯小女儿Bo妞本名首曝光！咘咘喊妹妹名泄					
　　新浪娱乐讯 贾静雯2015年和小8岁的修杰楷结婚，接连生下2女儿咘咘（修允菲）和Bo妞，家庭生活幸福美满。近来一家人登上亲子秀节目《妈妈是超人》，分享家人间温馨有爱的互动，其中，咘咘担起大姐姐的责任，照顾妹妹的过程中，意外曝光Bo妞的本名，令不少网友惊呼，“姐妹俩名字都好像小说名！”
　　在《妈妈是超人3》最新一集内容中，咘咘越来越懂事，不仅帮贾静雯做家事，协助拖地板、洗青菜，更一肩扛起当姐姐的责任，细心照顾著Bo妞。有趣的是，她和妹妹一起分享点心的过程中，有意无意地模仿起贾静雯教小孩的语气，开始对着妹妹说教，“吃完说声谢谢，好吗？”
　　一喂完妹妹，咘咘立刻向贾静雯邀功，“我有喂Bo妞！”获得妈妈的称赞后，她也露出满足微笑，接著开心地对著妹妹大喊，“你是小Baby，你是小波波，我是大姐姐，我是咘咘姐姐。”分享点心的过程中，她发现妹妹手中的点心太大块，也贴心帮忙分成两小块，并且将比较大块的甜点分给妹妹，宠妹举动被赞相当暖心。
　　咘咘下秒又喊，“你是修思羽！”看见Bo妞点头回应，她也赶紧和妈妈分享观察妹妹的成果，接著又开启教学模式，耐心教导妹妹说，“点头是说Yes~。”却不料自己意外曝光了Bo妞的本名，立刻引来大票网友留言讨论，“名字好有气质”、“简直就是言情小说女主角的名字”、“真的太好听了”，意外掀起一阵热议。（ETtoday）
(责编：Blue)
