http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifznefkf6228079.shtml
娱乐
《高能》曝主视觉海报 王俊凯张一山等青春十足
　　新浪娱乐讯 今日，浙江卫视[微博]《高能少年团》第二季发布主视觉海报。王俊凯[微博]、董子健[微博]、杨紫[微博]、张一山[微博]、王大陆[微博]身穿牛仔装，立于喧闹的城市街头，清新装扮少年气息十足。
　　节目开播临近 主视觉海报凸显少年感
　　作为节目开播前的“重头戏”，此次公布的主视觉海报引发了观众对新一季节目的进一步关注。海报中几位少年所展现出的青春气息，与节目所表达的“少年感”分外契合。带着全新理念再次出发，《高能少年团》第二季从宣布录制消息之初便得到广泛的关注与期待，而随着嘉宾阵容确定以及主视觉海报的公布，观众对于新一季《高能少年团》的期待也越来越强烈。
　　少年“燃”新出发“一城一歌”聚焦“少年”故事
　　此前，《高能少年团》总制片人在采访中表示，相比于第一季，第二季节目从主题到内容都将全面升级，会试图传递更加明确的“少年感”，以及通过加强星素之间的互动模式，展现出时代背景下，“少年”这一标志性群体中所迸发的热情与活力，进而突出一般与典型“少年感”之间的碰撞。而除了塑造饱满的“少年感”，“轻游戏化，重故事性”也将作为本季《高能少年团》的主要表达方式，在此基础上，由“一首歌，一座城”这一核心线索开展的少年冒险挑战之旅，会更加强调正能量的发散，与少年成长历程的记录。
　　四月起每周六晚，浙江卫视《高能少年团》第二季即将播出，“少年们”会迎来哪些全新的挑战？又将带来哪些惊喜？敬请期待。
(责编：冬冬)
