http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-19/doc-ifzihneq0621470.shtml
娱乐
冯提尔重返戛纳电影节 《杀死堂吉诃德的人》闭幕
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息，今年戛纳电影节新增片单：此前流传的张艺谋新片《影》没有踪影，确定新增的有拉斯·冯·提尔执导的《此房是我造》（The House That Jack Built）入围非竞赛展映单元。
　　特瑞·吉列姆拍了20年的《杀死堂吉诃德的人》将担任闭幕片。
　　扬·冈扎乐兹执导的《刺心》、谢尔盖·德沃尔采沃伊执导的《小家伙》（Ayka）、努里·比格·锡兰执导的《野梨树》（Ahlat Agaci）入围主竞赛。
　　迈克尔·B·乔丹、迈克尔·珊农主演的《华氏451度》和凯文·麦克唐纳执导的惠特妮·休斯顿纪录片《惠特妮》入围午夜展映单元。
　　Alejandro Fadel执导的《Meurs， monstre， meurs》、若昂·萨拉维扎&Renée Nader Messora执导的《Chuva E Cantoria Na Aldeia Dos Mortos》、谢尔盖·洛兹尼察执导的《Donbass》入围一种关注单元。
　　[增补片单]
　　主竞赛单元：
　　《刺心》扬·冈扎乐兹
　　《小家伙》谢尔盖·德沃尔采沃伊
　　《野梨树》努里·比格·锡兰
　　非竞赛单元：
　　《此房是我造》拉斯·冯·提尔
　　闭幕片：
　　《杀死堂吉诃德的人》特瑞·吉列姆
　　午夜展映单元：
　　《华氏451度》拉敏·巴哈尼
　　《惠特妮》凯文·麦克唐纳
　　特别展映单元：
　　《人生的另一天》Damian Nenow与Raul De La Fuente
　　一种关注单元：
　　《Meurs， monstre， meurs》Alejandro Fadel
　　《Chuva E Cantoria Na Aldeia Dos Mortos》若昂·萨拉维扎&Renée Nader Messora
　　《Donbass》谢尔盖·洛兹尼察
　　（孟卿）
(责编：加缪)
