http://ent.sina.com.cn/m/f/2018-04-19/doc-ifzihneq0672575.shtml
娱乐
Syfy漫改剧《致命班级》正式获预定 罗素兄弟监制
　　新浪娱乐讯 北京时间4月19日消息， 罗素兄弟担任执行制片人的Syfy漫改剧《致命班级》（Deadly Class）正式被预定成剧集，不过未确定集数和播出日期。
　　改编自Image Comics漫画，由Rick Remender编剧，Wesley Craig绘制，聚焦“地球上最血腥、残酷的刺客高中”。
　　主角Marcus从小父母双亡，周围人的冷眼和贫苦生活也使得他充满暴力倾向。随后他被送入一所古怪的高校，所有学生都是黑帮老大或致命杀手的后代，老师都是古老刺客联盟的成员，杀戮在这里是一项技艺。这所刺客学校也要上课，也有霸凌，经常欺凌Marcus的人中就有斯大林的孩子。
　　拉娜·康多、本尼迪克特·王、本杰明·沃兹沃斯、Maria Gabriela de Faria、Luke Tennie、连姆·詹姆斯、Michel Duval、亨利·罗林斯、泰勒·希克森、Siobhan Williams、Jack Gillett、Sean Depner、瑞恩·罗宾斯等参演。
　　（孟卿）
(责编：加缪)
