http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq3287489.shtml
娱乐
4场“城市音乐会”5月上演
　　
　　芬芳五月天，迷人“春之声”。昨天，记者从江苏大剧院了解到，今年全新的“城市音乐会”5月就要登场了，特邀国内外高水准小众音乐家，演奏“轻松享受系”音乐小品，既有纵情洒脱的爵士盛宴，也有柔情优雅的大提琴小提琴，而且票价非常亲民，还有福利折扣。
　　两场爵士音乐会将打头阵，其中，5月2日19：30，登陆江苏大剧院音乐厅的是“格莱美爵士大师四重奏音乐会”， “一代吉他天王”迈克·斯特恩四次获得格莱美提名，两次获得格莱美大奖，是当今融合爵士领域先锋人物。5月3日晚，“李晓川爵士四重奏音乐会”将登陆江苏大剧院多功能厅，他用原创音乐演绎中国爵士精神，李晓川是顶级爵士音乐品牌JZ Music签约音乐家，首届CMA唱工委音乐奖最佳爵士专辑奖得主，首届华人爵士大奖最佳器乐与最佳录音专辑奖双料得主。
　　5月6日，“芬兰大提琴学派独奏家马蒂·罗西音乐会”将登陆江苏大剧院音乐厅，马蒂·罗西的风格涵盖巴洛克时期到近现代时期的不同作品。5月17日，继续在音乐厅上演“荷兰康科迪亚弦乐四重奏音乐会”，该乐团曾与国际知名弦乐乐团同台竞技，还受邀参加阿姆斯特丹运河音乐节以及彼得格罗特音乐节，还致力于音乐学术研究。
　　扬子晚报记者 孔小平
