http://ent.sina.com.cn/y/youmei/2018-04-19/doc-ifzihneq0178076.shtml
娱乐
Post Malone新专辑月底发行 麻辣鸡将客串献唱
　　新浪娱乐讯 4月19日消息，据国外媒体报道，继本月初对媒体确定了自己新唱片《Beerbongs & Bentleys》的消息之后，美国说唱音乐人Post Malone刚刚又公布了这张新专辑的全部歌单以及在这张唱片中客串助阵的嘉宾名单。
　　据了解，这张《Beerbongs & Bentleys》将在美国当地时间4月29日正式发行，专辑一共收录了十八首歌曲。在Post Malone这张专辑中客串演唱的音乐人包括美国说唱女歌手尼基-米娜（Nicki Minaj），嘻哈制作人G-Eazy和YG。其中，麻辣鸡客串的单曲是《Ball For Me》。
　　与此同时，Post Malone此前推出的两首单曲：与21 Savage合作的《Rockstar》以及与Ty Dolla $ign合作的《Psycho》也都被收录在了这张新作当中。
　　1995年7月4日，Post Malone生于美国纽约，原名叫奥斯丁-理查德-博斯特（Austin Richard Post）。2016年12月，年仅21岁的Post Malone发行了首张个人专辑《Stoney》，在公告牌Billboard 200专辑榜和英国流行音乐排行榜中，这张处子大碟分别获得了第四和第十名的好成绩。在美国唱片市场和英国唱片市场上，这张处子唱片已经成为了双白金唱片和金唱片。
　　在本周早些时候刚刚揭晓的2018年度公告牌音乐奖的提名中，Post Malone一共拿到了九个奖项的提名，其中包括“年度最佳男歌手奖”，“年度最佳网络流量单曲艺人奖”和“年度最佳说唱音乐人奖”等。 （KFCMAN）
(责编：大发)
