http://ent.sina.com.cn/music/zy/2018-04-20/doc-ifzihneq2089248.shtml
娱乐
徐怀钰语音留言太撩人 已婚制作人听得冒冷汗
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，徐怀钰和音乐人王治平上年代《金曲传奇-无与伦比同乐会》，聊起当年合作的趣事，王治平曾是她专辑制作人，有次老婆打开语音留言，却飘出徐怀钰慵懒的嗓音，虽然讲的是正事，但因为口吻太撩人，让他在一旁听得有点冒冷汗。黄国伦调侃他离婚是不是跟这件事有关系，王治平笑回：“有可能喔！”
　　徐怀钰的经典歌曲《我是女生》，她透露，这首歌本是要给另外一位女歌手，却因为太可爱而被退货。出道20年，徐怀钰笑称她现在应该不能再唱《我是女生》了，黄国伦就建议：“你可以唱‘我是女人’啊！”她妙回：“我现在要唱‘我是女神’了！”
　　唱红许多歌曲，经典情歌《温习》因为大陆节目翻唱而再度爆红，5月也即将举行她出道20年在台首场大型售票演唱会。她感性说，那个年代的歌曲相当有意境，自己能在那时出道很幸运。个性率真可爱的她，自嘲有时候脑袋会当机，在节目上就自己爆料彩排《温习》时的糗事，唱到一半突然忘记怎么唱，忙向乐队老师道歉求救，黄国伦要她干脆把演唱会的歌曲减少到20首就好，免得忘记。ETtoday/文
(责编：kita)
