http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-21/doc-ifznefkf9538836.shtml
娱乐
德普再遇律师辞职 控告前律所维权之路困难重重
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，强尼·德普（Jonny Depp）去年上法院控告了前律师和其事务所公司TMG（The Management Group），称他们的渎职导致自己损失2500万美金财产。但他的维权之路似乎困难重重：最近他的第二任代理律师也提出了辞职，证明这个官司可能会非常曲折。
　　就在三个星期前，德普法律团队中的一个公司：著名律所Manatt， Phelps & Phillips刚刚宣布了退出，当时他选择了Michelman & Robinson作为替补。但就在今天，Michelman & Robinson公司也宣布自己将会放弃这个案子。
　　M&R的代表今天对媒体宣布了这一消息：“在仔细审查过案情后，我们最终决定：最好的选择是放弃这个案子，而专注于其他的事情。我们祝愿案件中的各方团体最终都能找到解决之道。”而在明天将于洛杉矶举行的一场审判会中，M&R公司也不会派任何代表出席。
　　此前，德普对TMG的控诉书中显示，他对TMG及其工作人员不当管理自己财产的行为十分不满，并称TMG一共造成他2.5亿美元的财产蒸发，直接损失就有上千万美元，所以要以渎职罪控告TMG。
　　而TMG则反驳说，正是“德普的不负责任与过度挥霍”造成了他的财产出现问题，还联合德普的前经纪人出示了德普的花销明细：他曾花巨资购买和装修14所豪宅，买了一把天价吉他和无数艺术品收藏，每年更要给亲戚朋友花费大概1000万美金；再加上雇保镖的钱，以及他自己每个月200万美金的日常开销，一共花了7500万美金。
　　TMG说，他们相信这场诉讼注定失败，而德普必须依照先前的承诺偿还金控公司500万美元的贷款。目前德普的公司尚未就此事发声。（NANA/文）
