http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-19/doc-ifzihnep9376593.shtml
娱乐
《歌手》结石姐夺冠引热议 英国主流媒体竞相报道
　　新浪娱乐讯 上周五晚，湖南卫视《歌手》2018“歌王之战”落下了帷幕，Jessie J凭借出色的表现夺得本季“歌王”荣耀。赛后，她在个人的社交平台发布长文总结了自己参加比赛以来的感受，在文中她特别感谢了湖南卫视《歌手》节目组，向台前幕后的工作人员及支持自己的观众表达了感激之情。与此同时，关于Jessie J夺冠的消息引发了国内外观众的热议，包括了BBC、Mirror、Sky News、ITV News、Yahoo等数十家英国主流媒体也对这一新闻进行了深度报道。
　　《歌手》作为海内外媒体关注的焦点节目，此次Jessie J夺得冠军引发了观众的热烈讨论，而英国的多家媒体也在她夺冠后的第一时间进行了报道。其中，Sky News以“累积10亿人观看Jessie J赢得中国电视真人秀节目冠军”为标题发布了文章评论，肯定了节目的高关注度和强大的影响力。Mirror也发布了相关文章，高度赞扬了Jessie J用音乐架起了两国文化沟通桥梁的作用。文章还称：“每周，Jessie J都带着自己的作品，向中国观众贡献精彩的表演。夺冠后的她在感谢歌迷、家人和整个中国之后，她比以往任何时候都更具荣耀。”《歌手》节目作为世界友人了解中国的一扇窗口，成功架起了不同文化之间沟通的桥梁。如今，节目不仅走出了亚洲，更是走向了世界，将中国音乐、中国文化传播给世界各地的观众，再现海外深远影响力。而此次Jessie J作为首位外国歌手夺得“歌王”称号的这一赛果，不仅体现了中国文化的包容性和开放性，也彰显出了《歌手》2018这档国内顶尖音乐节目对于中国文化的自信。
(责编：冬冬)
