http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-19/doc-ifzihneq0031989.shtml
娱乐
尼古拉斯-凯奇回归专业演技 未来欲做导演
　　新浪娱乐讯 据外媒报道，近日，好莱坞演员尼古拉斯-凯奇（Nicolas Cage）在波多黎各为新片《原始恐惧》宣传。凯奇表示未来的三到四年，他将会继续演戏，他希望一辈子活跃在镜头前。
　　在现场接受采访时，凯奇说：“在电影制作与导演方面，我正在逐渐回归。在我目前的电影公司，我有多部影片都参与其中。”对于自己未来的打算，凯奇表示，在未来的三到四年内仍然会选择当一名演员，活跃在镜头前。但“未来我打算将更多的精力放在导演上。”他说。
　　1996年，尼古拉斯-凯奇凭借《逃离拉斯维加斯》捧起了奥斯卡奖杯，成为一名货真价实的影帝。此后，凯奇可谓是星路坦荡，成为人们口中的“票房保证”。尽管凯奇一跃成为富豪，但由于他的过度挥霍，欠债越来越多。他本人也不得不靠拍电影还债，逐渐成为了“烂片之王”。他表示，接这些烂片纯粹是为了还钱，和他本人的创作意愿有很大差距。“我的财产上出现了一个很大的漏洞，所以我不得不努力挣钱。演员是我的职业，尽管我想找到适合我的电影，但我也得考虑还钱的问题。”
　　谈到此次复出的原因，凯奇称自己如果不工作的话会自我毁灭。“我有很多继续工作的理由，但最重要的一条就是，如果我不工作可能整个人就废了。”凯奇表示自己十分期待未来的工作模式。尽管会渐渐搬到幕后，但他表示对电影的热爱并没有消退。“我喜欢表演和电影带给我的力量，这样我可以不断历练自己的演技，没有比这更好的感觉了。”（页页/文）
