http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-19/doc-ifzihnep9438575.shtml
娱乐
《快本》马天宇Mike对决 维嘉韩东君运动技能爆表
新浪娱乐讯 本周六晚20:20湖南卫视《快乐大本营》刘若英[微博]、井柏然[微博]、马天宇[微博]、韩东君[微博]、Mike携手快乐家族带你嗨唱四月！何炅[微博]、刘若英化身音乐导师，为了得到和导师们合唱的机会，众人秀情商、拼反应、展歌喉、斗体能，现场火花四射，带来十足看点！
本期节目中，李维嘉[微博]、井柏然、Mile组团对抗杜海涛、马天宇、韩东君，获胜方有机会以爱之名让娄底兴化的留守儿童们走出家门看世界，而随后的踢锣大赛取胜者则能帮孩子们选择旅行的目的地。为了助力公益，众人挑战踢锣，火力全开：李维嘉率先出场，何炅提议降低锣的高度却被霸气回绝“免了”，一向在节目中很拼的他，冒着受伤的风险也迎难而上，被何炅点赞“很棒”，也赢得了观众的阵阵掌声；韩东君热身过度导致衣服开裂；身穿黄色外套的马天宇和Mike一出场就被戏称为“双黄蛋的对决”，令人捧腹大笑。“运动达人”们的成绩到底如何？究竟哪一队能更胜一筹献出爱心正能量？
模拟情境大考验，各路“恋爱心动技”来集结！Mike重现经典“空气咚”让人心动不已；马天宇一改温柔形象，霸道“公主抱”男友力爆棚；自称“很不会哄人”的刘若英现场挑战哄何炅，她究竟使出了怎样的“必杀技”令全场惊呼？本周六晚20:20《快乐大本营》为你揭晓答案！
(责编：冬冬)
