http://ent.sina.com.cn/s/u/2018-04-19/doc-ifzihneq1990006.shtml
娱乐
所养最后一只柯基安乐死 英女王遭极大打击
　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，英国伊丽莎白女王二世的最后一只柯基终于也去世了。就在上周六，女王的最后一只柯基，现年14岁的威洛（Willow）在温莎城堡被实施了安乐死，这也是女王最早的一只柯基苏珊（Susan）所留下的最后一个后裔。
　　王室内部人士透露，现年92岁的女王受到了非常大的打击，因为她和柯基八十多年的渊源终于画上了句号：“其实过去每只柯基犬死去都让她痛心，但是‘威洛’让她最难过，可能因为‘威洛’是连接她与父母和早年童年时代的最后纽带，让人感觉一个时代结束了。”
　　女王曾经有30多只柯基，陪伴她游历拜访过许多国家。1933年，伊丽莎白只有7岁时，她的父亲就开始养柯基犬。而她的第一只柯基“苏珊”是18岁生日礼物，后来的30多只柯基中有许多也是“苏珊”的直系后裔。
　　威洛曾和另一只柯基“霍利”一起亮相在了女王出演的007短片中，作为伦敦开幕式的惊喜一幕。它们的肖像也出现在了女王90岁诞辰的皇家肖像上。而霍利也早在18个月前去世，死时13岁。
　　据悉，威洛将在温莎城堡下葬，墓碑上会刻有名字及“女王忠实伴侣”的字样。（NANA/文）
(责编：kita)
