http://ent.sina.com.cn/v/j/2018-04-20/doc-ifznefkf6197170.shtml
娱乐
《家政夫三田园2》开播 松冈昌宏再次“偷窥”
　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，TOKIO松冈昌宏主演的朝日台剧集《家政夫三田园2》将于今日4月20日开播，他饰演的主人公三田园将再次展开“偷窥”，为雇主发现问题，解决问题。
　　《家政夫三田园》讲述松冈昌宏饰演的家政夫三田园薰被派往雇主家中负责家务，工作期间他会窥探这个家庭的内情，找出根深蒂固的问题，并予以解决。第一季2016年10月播出，深受各年龄层观众喜爱，时隔一年半复活，松冈昌宏长发裙装扮相重现，表情冷漠内心火热的他再次展开“偷窥”行动。
　　第二季中，三田园薰所属的家政妇介绍所来了新人，其中五味麻琴由女星刚力彩芽饰演，她察觉到三田园薰不为人知的秘密，对他十分感兴趣。
　　其他家政妇扮演者还有椿鬼奴、内藤理沙和余贵美子等，出演第一集的还有饰演花泽螺丝制作所社长花泽进助的桥本润，进助妻子花泽美千代由森脇英理子饰演，以及饰演制作所年轻职员葛西雅树的杰尼斯Jr.SixTONES杰西等。（布布）
(责编：maiko)
