http://ent.sina.com.cn/m/c/2018-04-19/doc-ifzihnep9522058.shtml
娱乐
《血十三》剖析人性 黄璐首演强势“大女人”
　　新浪娱乐讯 4月18日晚，电影《血十三》在北京国际电影节举行展映活动。导演李聆聪携主演黄璐、谢钢、钱波等主创集体到场互动，知名编剧史航、金盾影视中心创始人金锡光等多位资深电影人到场观影并为影片进行点评。导演李聆聪称希望这部电影能引发观众对人性的探讨。黄璐表示这是自己第一次接演刑警的角色，“之前饰演的角色不是被拐卖就是失足妇女。”映后，公安部金盾影视中心创始人金锡光就影片题材发表评论，“演员演警察最可能出现的问题就是，在真正的刑警看来，怎么都不像。片中的主演最重要的是做到了惊悚而不出戏。”
　　犯罪悬疑电影《血十三》讲述了刑警队探长邢敏（黄璐 饰）与省厅老侦查员老周（谢钢 饰）联手调查的一起连环杀人专案。在映后交流中，导演李聆聪表示这部影片前后历时2年，背后有很多艰辛，希望能引发观众对人性的思考。曾凭借《推拿》获柏林电影节最佳女主角的黄璐也称，这是自己第一次接演刑警的角色，“之前饰演的角色不是被拐卖就是失足妇女，这次终于可以饰演一个比较强势的角色。”黄璐还爆料虽然成片看着很血腥，但拍摄过程大家都特别轻松愉快，经常血迹斑斑的“凶案现场”大吃零食。
　　谢钢透露这个戏很多场景是在大山里拍的，拍摄地非常寒冷。他笑称这是自己第一次看成片，觉得影片唯一的缺点就是太短了。钱波在片中扮演一个特别的角色，他在现场提的唯一一项要求，就是拜托大家千万别剧透。
　　点映还邀请到众多业内资深电影人观影。国家电影局领导、公安文联代表以及媒体代表等都对影片的成功拍摄表达了祝贺。知名编剧、影视评论家史航观影后表示，黄璐的角色演绎很有带入感，将人生经历的折叠感演绎得很到位。公安部金盾影视中心创始人金锡光也就影片题材评论称，“演员演警察最可能出现的问题就是，在真正的刑警看来，怎么都不像。片中的主演最重要的是做到了惊悚而不出戏。”
　　（南音/文 凯闻/文 王博/摄影）
(责编：YY)
