http://ent.sina.com.cn/s/h/2018-04-19/doc-ifzihneq1797876.shtml
娱乐
隋棠闻旧爱姚元浩绯闻笑而不答 祝福阿娇大婚
　　新浪娱乐讯 隋棠19日在台北出席活动，她的旧爱姚元浩近期与名模王心恬传出绯闻，被媒体问及此事，她笑而不答，经纪人随即出来挡驾，表示：“你们浪费一个题目了。”而隋棠日前与Twins成员阿娇合作戏剧《动物系恋人啊》，阿娇与赖弘国五月将在洛杉矶完婚，隋棠听闻婚讯当下就马上传讯息祝福，表示：“很替她开心！”
　　隋棠分享儿子Max与女儿Lucy趣事，透露Max对妹妹“又爱又恨”，想要妹妹在旁边陪他玩，但又不想妹妹动他的玩具，笑说：“应该是想要观众。”女儿Lucy则比较黏爸爸，看到爸爸就会灿笑如花，不管叫谁都只会叫“爸爸”，隋棠笑说：“她对爸爸的反应特别大，但儿子比较不给爸爸抱，这样很公平。”
　　隋棠强调自己很重视手机拍照，现在全被两个小孩的照片占满手机内存.上次拍老公独照是何时？她想了半天想不到，笑说：“拍小孩背影带到他算吗？专门拍他很少！”只拍小孩不拍老公，他会不会吃醋？隋棠妙答：“他也没在拍我啊！”两人刚好扯平。
　　（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文、图）
(责编：由纪)
