http://ent.sina.com.cn/m/c/2018-04-20/doc-ifznefkf4624516.shtml
娱乐
钢铁侠变配角？主持人让"复仇者"靠边站激怒粉丝
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，《复仇者联盟3》即将上映，众演员出席20日在上海举办的宣传活动，官方找来许多华人歌手助阵，没想到主持人一句“would you mind step aside（请你们往旁边站一点）”，“钢铁侠”小罗伯特·唐尼和其他演员便被迫往角落站，引来网友炮轰太过分。
　　当天导演罗素兄弟带着小罗伯特·唐尼、汤姆·赫兰德、“绿巨人”马克·鲁法洛与“洛基”汤姆·希德勒斯顿出席，吸引大批漫威影迷到场一睹英雄风采。
　　而主办单位也找来陈奕迅、张杰、张靓颖、容祖儿、炎亚纶、罗小白等歌手一同参与盛会，开起小型拼盘演唱会，虽然事前就有宣布此事，仍有影迷认为活动内容和漫威10周年并没有关系。不过备受网友热议的，便是在拍摄大合照前，主持人说“would you mind step aside（请你们往旁边站一点）”，陈奕迅站在C位（核心位子），导演之一的安东尼罗素站到最外围，唐尼也站到边边。
　　此事件在微博掀起讨论，“心疼妮妮（网友对小罗伯特·唐尼的昵称）”一词登上热搜，网友认为主办单位太不尊重演员，除了不了解漫威10周年庆为何要安排不相干的演出外，还心疼主要演员被冷落在一旁，希望主办单位能出面道歉，也有网友缓颊歌手是受邀演出，不该莫名躺枪。
　　小罗伯特·唐尼事后也很有风度地在IG分享当天的活动照片，但是只有他和导演、演员的合照，感谢参与的所有粉丝，网友也纷纷在底下留言道歉，希望不会因此让他留下不好的印象。（ETtoday/文）
(责编：Koyo)
