http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9896049.shtml
娱乐
扬子鉴藏“名家艺谭”系列直播走进上海
　　
　　萧海春先生（左）与特约主播小熊。
　　历经陈汝勤、喻慧、萧平等江苏艺术家火爆的访谈直播后，4月19日下午3：30，扬子鉴藏“名家艺谭”系列直播首度走进上海，在上海龙现代艺术中心专访海派著名山水画家萧海春先生。扬子鉴藏的特约主播小熊先生与萧先生精彩对谈，逾110万网友观看直播，不少网友表示：“听到就是赚到”。
　　4米长的萧先生画作《辋川》图惊艳亮相。萧先生表示，辋川是王维居住过的别墅，王维写了很多五言七言的诗，是唐代的文化热点。因为太爱王维，萧海春先生经常画“摩诘诗意”。
　　萧先生觉得，深研传统，不是单纯地学习它的图式笔法，更重要的是里面寄托了人文思考的东西。致敬经典，就应该科学理智地选择。“不论是金碧山水还是水墨山水，都是我们应该继承发扬的。”他研究李思训，也研究王维，吸取金碧山水样式的特点，加上水墨交融，既有文气又有表现力。
　　中国山水画还有意境之美。他画《辋川》图，除了山川地貌尽量吻合之外，他还尽量画出“明月松间照”的夜色和野趣，画“人闲桂花落”的无比宁静，“桂花落地都能听到声音”……最重要的，他想表达的对文化的一种深切的敬仰。
　　谈及写生与临摹，萧先生的观点是：“古人不是靠临摹成大家，读万卷书就要行万里路。自然的丰富变化，是画笔够不到的。黄公望的富春山居，也充满时间感，始终在山中行万里路。临摹跟写生不该分开来。”
　　1992年10月，“四王绘画”国际学术研讨会在沪上举行，同时在朵云轩展出了“四王”的绘画。萧海春第一次看到这么多“四王”的作品，受到很大震动，感到自己近年的画“纵横恣肆，满纸躁动……古人画作，精妙绝伦，不流时尚，不名利计。余遂思过，力排时流，洗涤尘俗，调契心境，下笔遂有条理，画愈入淡、静。”他醒悟过来，“应该静下心来学习古代。我们追寻中国传统山水的原点，可以由董其昌上溯到元到宋。……传统是个宝库，是浩瀚的空间，受益终身。”
　　他说，这巨幅的《辋川》图还只是刚刚开始，接下来，自己准备以青绿山水的笔法，全面溯源唐宋元的文化风貌。
　　扬子晚报记者冯秋红
