http://ent.sina.com.cn/y/yrihan/2018-04-20/doc-ifzihneq2292843.shtml
娱乐
青春回忆！橘庆太松浦亚弥交往17年后幸福同框
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本男团“w-inds.”主唱橘庆太与“早安甜心”松浦亚弥在2013年结婚，两人当年都是红极一时的偶像，恋情瞒了12年才公开。今年是他们交往的第17年，本月夫妻俩送三岁的女儿到幼儿园参加入学典礼，难得留下一家三口的同框照。
　　橘庆太和松浦亚弥都是在2001年、15岁时出道，同年就开始交往，但由于两人当时传出绯闻时都是当红偶像，就引起粉丝极大反弹，只好对外否认恋情，转地下化恋爱。他们一度分手，但最后还是携手共度一生。两人在夏威夷举办婚礼时，松浦亚弥说：“他一直陪伴在我的青春里，悲伤、辛苦、开心、快乐。”
　　松浦亚弥曾患子宫内膜症，而“怀孕”是能帮助病情好转的方法之一，据传，这也是两人决定结婚的理由之一。女儿在2014年圣诞夜出生，今年正好3岁，橘庆太和松浦亚弥日前陪同女儿参加入学典礼，男方穿着西装、打着领带走在前方，展现一家之主的风范。女方则是以气质深蓝连身裙配珍珠项链，还背着睡着的女儿，画面温馨。
　　由于两人交往时，将恋情保密到最高点，且松浦亚弥婚后淡出荧光幕，因此过去几乎没有他们同框的照片。一家三口照片曝光后，也让不少老粉感慨：“我以前真的相信他们没有谈恋爱！”、“以前听到他们交往时超崩溃，都是青春啊！”ETtoday/文
(责编：kita)
