http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf6588330.shtml
娱乐
原NMB48须藤凛凛花结婚 谈起新婚生活满面笑容
　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，4月19日，去年六月在第九届AKB48选拔总选举开票活动上宣布要结婚的原NMB48须藤凛凛花通过所属事务所宣布结婚，当天她还在冲绳参加第十届冲绳国际电影节的一项活动，接受采访时谈新婚生活笑容满面。
　　须藤凛凛花在采访中说：“虽然发生了很多事，但总算顺利注册结婚了，非常感谢一直支持我的各位，感谢粉丝，希望今后都是充满欢笑的美好日子，我会尽量做好妻子，不要再闹出骚动，也请大家多多关照。”
　　据悉，须藤凛凛花在注册后第二天就跟丈夫一起生活了，对于新婚生活她开心地说：“出去工作还有回家的时候都让我很期待，工作效率也提高了，比如摄影也能够尽快结束，每天都非常开心。”
　　记者问：“你说不再闹出骚动，是今后要改变风格了吗？”须藤凛凛花说：“是的，要改变形象，希望家庭更安定。”另外她还公开了求婚细节：“今年年初，他去我母亲店里，请求母亲答应婚事，然后筹备好婚礼，我觉得他很帅。”
　　须藤凛凛花手上戴着结婚戒指，但她并不清楚戒指的价格，另外对于孩子她说：“我觉得还有点早了吧，但是现在生宝宝都晚，我也想像与石破茂拍戏时一样，做出‘请把日本的未来交给我吧’这样的宣言呢。具体希望有五个孩子。”
　　当天，须藤凛凛花还在现场画了丈夫的画像，虽然只是简单的几笔，但是她很有信心地说：“简直就是他本人。”（布布）
(责编：maiko)
