http://ent.sina.com.cn/s/h/2018-04-19/doc-ifzihneq0461076.shtml
娱乐
鬼鬼吴映洁否认劈腿白敬亭 现与禾浩辰是好友
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人鬼鬼吴映洁19日下午出席爱盲基金会活动，体验视障朋友的辛苦世界，也呼吁民众发挥爱心，多关怀身旁的视障朋友。日前鬼鬼被曝出和好友禾浩辰（布鲁斯）升格恋人，更被粉丝挖出劈腿白敬亭一事，对此鬼鬼也出面一次说清楚。
　　鬼鬼日前和布鲁斯一同录制节目《闺蜜的完美旅行》，两人在节目中相处可爱的点滴，全被镜头捕捉，被问到未来有没有机会升格恋人，鬼鬼埋下伏笔表示，“以后的事很难说。”而关于同款睡衣，鬼鬼则澄清那睡衣很多人都有。
　　谈到过去的恋情，鬼鬼表示一见钟情居多，比较没有从闺蜜升格情人的经验，而因为布鲁斯最近都在拍戏，导致没有什么时间相处，“我现在都是自己一个人运动。”鬼鬼被问到布鲁斯是否是一个贴心的闺蜜，她则说，“他不算是一个很贴心的人，不过他曾经煮饭给我们三五好友一起吃。”
　　鬼鬼和布鲁斯传出绯闻后，引发不少粉丝暴动，更有人直指她“舍弃白敬亭劈腿”，该名粉丝更到鬼鬼好友、经纪人的IG洗版，鬼鬼澄清，“这件事情一直都是一个误会，粉丝以为我跟白敬亭再一起，然后以为我劈腿布鲁斯，这是一个没有的事情！”
(责编：Blue)
