http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9896362.shtml
娱乐
刘若英：片名其实来自五月天的歌
　　
　　19日傍晚，为28日将上映的导演处女作《后来的我们》，刘若英和田壮壮携手亮相南京校园，引发轰动，更有歌迷特意从上海等地赶来，只为和她合唱一曲《后来》。电影《后来的我们》讲述的是一对恋人相爱十年的甜虐爱情故事，由井柏然、周冬雨、田壮壮主演。
　　这是刘若英首次跨界当导演，之前她的身份是歌手、演员和作家。新晋导演的感受如何？刘若英45岁高龄生子，工作健身带孩子，当电影导演要全身心在剧组，如何兼顾年幼儿子？这些在扬子晚报记者对她的专访中得到答案。扬子晚报记者 孔小平
　　片名并非来自《后来》
　　记者：看《后来的我们》这个电影片名，不少网友认为你把自己的歌《后来》，拍成了电影，是这样吗？
　　刘若英：不是的，我的书里有一个小说叫《过年回家》，讲一对男女到大城市工作，每年他们回老家时的情感状态都不同，有时是朋友，有时是情侣，有时在吵架，有时在热恋，有时已分手，但两人还装着没事一样回去。很多人都是这样，回家都报喜不报忧，我就改编了这个10年中他们两个的变化。
　　但后来发现，《过年回家》早已是一部电影名了。直到有一天我听到五月天的歌《后来的我们》，发现里面的歌词其实很像我电影里的感觉，所以我就问阿信，这个名字可不可以给我用，他说好。
　　有点懂了“做一行不爱一行”
　　记者：第一次当导演，跟之前的歌手、演员这些身份都不同，这种跨界感觉怎么样？
　　刘若英：以前有人跟我说导演很辛苦的，我都惊讶地说，没看到很辛苦啊。自己当导演后才明白，原来我以前没有24小时都看到导演，所以不明白个中辛苦。这番经历后发现，导演确实与以前做歌手做演员不同，导演考虑的是一个团队，而演员和歌手则更个人化一些。不过，这次拍电影我还可以说“不懂”，更多时候是团队在拍，但我会告诉他们，我想要的是哪种感觉。
　　记者：歌手、演员、导演，你更喜欢哪个称呼？
　　刘若英：称呼都只是称呼吧，没有什么特别喜欢或者不喜欢的，这些名词前面都能加个“好”字那才重要，我也在努力要做个好演员、好导演、好歌手。不过，大家都说“做一行不爱一行”，现在有点懂了，做演员的时候想做歌手，做导演的时候想做演员，也不知道怎么排名才好。
　　不考虑真人秀节目邀约
　　记者：这部电影筹备3年，会不会遗憾错过了一些对儿子和家人的陪伴？如今很多亲子类综艺节目，你是不是也接到很多这样的邀约？会考虑参加吗？
　　刘若英：作为母亲，我很尽力两边兼顾，但确实常常高估自己的能力，拍戏也想带他，但没想到后来去了零下40℃的地方取景，没法带他去。来南京前一天，我还特地回去跟儿子待了一天，今天的我也是充满了能量。我陪儿子时讲究“重质不重量”，相处的时候就全心全力，让他开心，这个很重要。
　　另外，确实也接到很多亲子类等真人秀节目的邀约，但因为最近拍电影时间很紧张，之前又有演唱会，所以也没时间去考虑这些。
　　记者：关于电影，你自己在微博上发起了一个“你的遗憾跟我‘有关’，和跟我‘无关’，哪个比较惨”的讨论，你选哪个？
　　刘若英：我会选跟我“无关”。因为你的遗憾跟我“有关”，就代表你想起遗憾这个事情你还会想起我，就代表你还和我有些关联。如果你的遗憾都跟我“无关”了，就好像你这个人跟我之间没有任何关系了。
