http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-20/doc-ifznefkf6224665.shtml
娱乐
网红美少年翔上TBS综艺节目 曝光与樱井翔的关系
　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，Instagram上备受瞩目，已经在日本开始演艺活动的11岁混血美少年翔4月19日参加TBS综艺节目《樱井·有吉THE夜会》，曝光与樱井翔令人意外的关系。
　　翔是德日混血，在Instagram上爆红，拥有超过19万人的粉丝，他已经加入松岛菜菜子所属事务所进军演艺圈，在热播剧《花后晴天~花男Next Season~》中饰演主人公神乐木晴的少年时代。
　　当天节目上，翔一出场就被夸可爱，主持人樱井翔问：“你知道自己在Instagram上成了话题人物吗？”翔用不太熟练的日语回答：“我知道。”樱井翔问：“平常不太说日语吧？”翔回答：“是的。”看着他们对话，樱井翔的队友二宫和也笑着说：“这是翔与翔的对话啊。”
　　对于名字和樱井翔一样，翔说起名字由来：“因为我妈妈很喜欢樱井翔。”樱井翔吃惊地指着自己问：“你妈妈知道我这个翔，所以选了同一个翔字？”翔也和妈妈一样很了解岚组合，而且立志成为演员的他最喜欢的日剧就是岚大野智主演的《怪物小王子》。（布布）
(责编：maiko)
