http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9295951.shtml
娱乐
秦腔研究又多新平台
　　昨日上午，由西安交通大学博物馆、陕西秦腔博物馆、陕西省秦腔艺术研究会联合共建的“秦腔艺术保护与研究基地”揭牌仪式在西安交通大学博物馆举行。
　　2004年西安交通大学成立了博物馆，并于2009年联合陕西省文化厅在西安交通大学成立了陕西秦腔博物馆。昨日，为进一步推动中华优秀传统文化保护与传承事业，西安交通大学博物馆、陕西秦腔博物馆联合陕西省秦腔艺术研究会通过资源共享、优势互补的方式又为秦腔的保护和研究构建了一个新的平台：秦腔艺术保护与研究基地。
　　陕西省秦腔艺术研究会会长韩怀仁表示，保护与研究秦腔艺术，就是在为传承与弘扬优秀传统文化做工作、做贡献，“秦腔艺术研究会自1985年成立以来，承蒙众多秦腔艺术家和热爱秦腔的各界文化人士的大力支持与配合，在终身荣誉会长张西园老师殚精竭虑、呕心沥血的积极领导下，为秦腔的繁荣与发展、传承与弘扬，做出了令人瞩目的巨大贡献。但是，随着时代与形势的发展变化，近年来，秦腔事业也出现了一些令人忧虑的现象，秦研会的研究工作也遇到了一些困难和问题。恰在这个时候，秦腔博物馆的同志积极与秦研会联系，表示了真诚的合作意向，提议西安交大博物馆、陕西秦腔博物馆和秦腔艺术研究会三方共同创建‘秦腔艺术保护与研究基地’，这是一件对发展、繁荣秦腔艺术具有历史意义的好事、盛事、功德事，我们一定要全力配合、大力支持！”
　　韩怀仁会长现场倡议广大艺术家能把自已的毕生成果整理进行展览，并把有关秦腔个人资料、物品等捐赠给博物馆，以进行展示与保护。
　　华商报记者罗媛媛
