http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9296257.shtml
娱乐
将西安打造成“梨园之都”
昨日，在戏迷心中颇有地位的白燕升来到西安，与西安广播电视台签约，在未来的三年，白燕升及其团队将推出两档戏曲类季播节目《擂响中华》、《醉梨园·最中国》，要将西安打造成“梨园之都”。
　　展现西安丝路文化高地
　　据介绍，《擂响中华》全国戏曲群英会为大型季播节目，既包含了著名的五大剧种，也覆盖了川剧、秦腔、扬剧、晋剧、河北梆子、瓯剧、眉户、徽剧、曲剧等其他地方剧种，邀请戏曲最高奖项“梅花奖”获得者的戏曲名家加盟。
　　《擂响中华》第一季计划在今年7月推出，共12期，每期100分钟。《醉梨园 最中国》戏曲周连演5天，展现优秀戏曲文化精彩瞬间，是中国戏曲顶级阵容的集中展演，每天一项文化主题，时长120分钟，计划在中秋节前后举办。节目旨在从弘扬我国优秀戏曲文化的角度和建设丝路文化高地的高度出发，挖掘西安的梨园渊源，展现灿烂的丝路文明。两档节目共襄年度戏曲文化盛典，一张一弛、相辅相成，在发扬传统戏曲文化精粹的同时，也生动展现西安丝路文化高地和国家中心城市的独特魅力。现场除了两档节目的签约，白燕升还获颁“西安文化顾问”，白燕升表示：“这是西安对我最大的信任，我只想说：不辜负。”
　　白燕升透露，节目将用综艺的外壳包裹戏曲的内核，《擂响中华》整体赛事分将分为对抗、淘汰、晋级、复活等竞技环节，环环相扣，整体节奏紧张刺激、富于挑战性和趣味性，在充满参与性和娱乐感的同时，弘扬中华传统文化，展现中国戏曲神韵。
　　在戏曲界掀起汉唐雄风
　　对于《擂响中华》能在西安落地，白燕升表示他最爱的家乡戏河北梆子就源自陕西秦腔，在西安打造这样的戏曲节目，是历史给予古城的机遇，也是戏曲在新时代迎来的机遇，“西安是十三朝古都，是中国戏曲的发源地，中国戏曲最高学府‘梨园’就出自唐代长安。戏曲与梨园，一个是历史，一个是载体，这是中华文化的美好见证。”白燕升透露将用三年的时间，将两个节目打造成全国品牌，在戏曲界掀起一股汉唐雄风。
　　白燕升表示这两档节目是他几十年的积累和释放，“我们总说老祖宗的东西好这没有用，你必须展现出来让别人觉得好，那才是好。今天很多的年轻人离戏曲和传统文化渐行渐远了，我们就更有必要做激活传统文化的事情，打破城墙思维，助力西安腾飞，是这两档节目在舞台之外的延伸意义。”他更强调这两档节目不仅是为了戏迷朋友打造的，“戏迷朋友肯定会喜欢，但只盯着戏迷一定不会长久，因为戏迷总会老去。我们通过后期纪录片小组对于每一个人的采访、我现场带来中国最好的故事讲述，艺术家技艺的展示、评委涵盖了历史、文字、哲学的点评，这一定是一台最好的中华戏曲公开课。要让不管喜欢戏曲还是不喜欢的人，都能踏进这个门槛。” 华商报记者罗媛媛 摄影 张杰
