http://ent.sina.com.cn/j/wudao/2018-04-19/doc-ifzihneq0049596.shtml
娱乐
芭蕾舞艺术家张天爱：天籁般的肢体语言
　　1970年，“英国皇家芭蕾舞学院”从全球近六千名学员中选中了英国皇家芭蕾舞学院史上第一名来自华人的女孩，芭蕾舞艺术家张天爱荣誉博士由此就注定了此生与芭蕾的不解之缘。
　　与生俱来的天赋固然重要，一年又一年一天又一天的勤奋刻苦，不懈努力，数不尽的汗水……对芭蕾的热爱，是芭蕾舞艺术家张天爱为此付出的唯一理由。
　　“技术不是唯一，学习舞蹈，在练功房里刻苦练功，掌握的技术是为了表现情感。所有技术是重要的，但是技术不是最终的目的。”芭蕾舞艺术家张天爱说：“舞蹈是一种经过升华的肢体语言，舞蹈演员将以自己对生活的理解和自身的情感赋予每一个舞蹈动作以灵魂和生命力。但是舞蹈的语言并不仅仅是表达我们人类的思想，还应该表达大自然存在的所有的生命和声音，所以，一个优秀的舞蹈家，她的肢体语言应该犹如天籁一般，以大自然作为自己的老师。
　　张天爱荣誉博士认为芭蕾舞虽然并不是中国本土的文化，但是舞蹈的语言是我们可以用眼睛看得懂的，不需要翻译，也不需要学习，只要你有感受，或许你可以从舞蹈当中感受到更多的美好的信息，激发想象力。所以舞蹈中的的肢体语言是没有界限的，是可以延伸的。
　　这似乎也正是芭蕾舞艺术家张天爱荣誉博士创立“北京天爱艺术培训学校”和“舞天渊现代芭蕾舞团”的初衷和原因。
(责编：pp)
