http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-21/doc-ifznefkf9175676.shtml
娱乐
观《行骗天下JP》 看长泽雅美“变装”
　　四月日剧汹涌而来，这一季富士台“月九”（周一晚九点播放的电视剧档期），联合《胜者即是正义》编剧古泽良太，长泽雅美、东出昌大、小日向文世的黄金阵容，打造了“欺诈”（即“神骗”）题材日剧《行骗天下JP》。故事讲述了三人团伙以罪恶的财阀为行骗对象，每集一个故事，更有不同明星来客串，第一集有江口洋介前来“被骗”，第二集还有御姐吉濑美智子。富士期待以此来拯救月九越来越不堪的收视率。虽然前两集收视平平，不过这样一个阵容还是值得一看。
　　【剧本】
　　古泽良太第一部“欺诈剧”
　　写出《胜者即是正义》《约会～恋爱究竟是什么呢～》等多部热门日剧的古泽良太，可谓是新生代日剧编剧中的佼佼者。他笔下的世界，不管是律师还是家里蹲，常常乖戾惹人笑，做出如漫画般夸张的行径。喜欢他的，觉得他是能把握好二次元与三次元之间微妙平衡的大师；嫌恶他的，觉得他写的不过是一出出闹剧。所以，看古泽良太的作品，找到“观看姿势”非常重要。
　　这次富士月九找来古泽良太主笔，拯救收视颓势的意图不言而喻。从2016年确定制作“欺诈题材”，到确定长泽雅美主演，富士为古泽良太预留了2017年一整年的时间来写剧本。尽管同时有其他事务并行，但古泽良太也坦言，这个周期对普通的电视剧来说也是相当长了。
　　这是月九首次制作“欺诈”主题的作品，也是古泽良太的第一次。对于“合家欢”的月九来说，无论电视台还是编剧都是带着“社会意识”来制作的，“最近，‘自省’的电视剧变多了，大家对‘道德’也越来越严苛，我希望能写出稍稍改变这种风气的电视剧。‘这跟道德没关系！’如果娱乐的世界这个都做不到的话……”古泽良太说，“而且因为是周一播出，希望剧集看起来明快、痛快，观众能把所有烦恼抛一边，这一周都能好好加油。”
　　【剧评】
　　找对姿势，才看得欢乐
　　说起“欺诈”，或者说“神骗”题材，经典电影不少，电视剧倒是鲜少涉及。同类中英剧《飞天大盗》系列是个中翘楚，也是单元剧+群像剧，人物气质不一各司其职，骗局设置严谨行云流水，又夹着幽默温暖，是实打实的经典作品。
　　《行骗天下JP》团伙有三人，因为卡司组合比较新鲜，互动和化学反应还算亮眼。长泽雅美的“换装play”，以及堪比《胜者即是正义》里堺雅人一般豁得出去的各款表情包，就值得观众不停截图。此外，夸张喜剧风格让人回想起上世纪八九十年代的经典作品，如松田优作的《侦探物语》，或者北条司的《城市猎人》《猫眼三姐妹》，这样的风格也许能让一部分日剧迷咂摸出“昭和味儿”。
　　另一方面，如同推理剧中最关键的是“诡计”，欺诈剧中如何设计骗局自然成为题眼。而这个最考验编剧的地方，还未能让观众信服。不过也有不少人反映，第二集已经有《胜者即是正义》的趣味了，剧集质量还值得观望。
　　目前来看，《行骗天下JP》的“欺诈”题材日剧比较少见，古泽良太的喜剧风格十分明显，夸张如漫画的剧情和角色，快速推进的剧情和剪辑，以及强大的出演阵容，作为消遣看起来确实痛快。在各国剧集走“黑暗风”的时候，不妨一看。
　　【花边】
　　长泽雅美新剧能否拯救颓势月九？
　　《行骗天下JP》目前已播出2集，收视率分别为9.4%、7.7%。对于曾制作《悠长假期》《爱情白皮书》等经典日剧、过去时常突破20%的富士电视台来说，目前苦战于两位数的收视率，实在让人唏嘘。月九的颓势近年已经老生常谈，从2016年的《追忆翛然》平均收视个位数以来，只有由山下智久、新垣结衣、户田惠梨香等主演的长红系列《紧急救命3》达到了14.8%的“高收视”，让人仿佛看到月九的复兴；然而之后的《海月姬》刷新了历史新低达到了6.1%。这两年是富士电视台实实在在的黑暗期。随着电视台内容调整、不少长寿节目被砍，观众也在担心，如此下去月九也会有这么一天。据悉，接档《行骗天下JP》的夏季月九由“国民彩”上户彩主演，收视率复兴还需拭目以待。
　　【角色】
　　达子（长泽雅美 饰）
　　小团伙的“头脑”，以罪恶的财阀为目标进行“欺诈”，看似天然实则完全捉摸不透。最喜欢钱、购物和美食。似乎有不为人知的过去。
　　长泽雅美上一次出演月九还是11年前的《结婚大作战》。这次在剧中cosplay（角色扮演）了诸多女性，有赌场妈妈桑、空姐、宅女……无论她自己还是观众都觉得娱乐性十足。作为振兴月九收视率的一颗重要棋子，长泽雅美坦言自己也很有压力。
　　最喜欢的月九剧：《恋爱时代》（1997）
　　小牧（东出昌大 饰）
　　“欺诈界”的新人，是三人组中最像“正常人”的。每日都吵着要金盆洗手，据达子统计，第一集播出时已经达到401次。
　　这是东出昌大第一次作为主要人物出演月九。对于能出演古泽良太的剧本也感到十分荣幸（他的太太杏正是《约会～恋爱究竟是什么呢～》女主角）。
　　最喜欢的月九剧：《东京爱情故事》（1991）《101次求婚》（1991）《悠长假期》（1996）《HERO》（2001）
　　理查德（小日向文世 饰）
　　“欺诈界”老手，擅长伪装，看起来是温和的绅士。
　　作为日本影视界的黄金配角，小日向文世第一次出演月九还要追溯到2001年木村拓哉主演的《HERO》。主演理查德时，他参考了老戏骨藤村俊二的形象。对于两位后辈的印象：长泽雅美“天真烂漫”，东出昌大“个子好高”。
　　撰文/C尘
