http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-21/doc-ifznefkf9190876.shtml
娱乐
鹿唅坐飞机恐高症发作脸发白 邓超忙换座超暖心
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，大陆艺人鹿晗[微博]素来都有严重恐高症，很难长时间搭乘飞机，过去他多选择其他的交通方式，飞机一向都是他不得已的最后选项。没想到在最新一期的《奔跑吧》节目中，一行人飞到维也纳录制，期间在转换地点时，又必须搭飞机，在起飞后他瞬间脸色发白，让邓超[微博]看了也非常心疼，提出帮他换宽敞座位的要求。
　　在最新一期的《奔跑吧》节目中，一行人必须从搭乘飞机到另一个城市，而鹿晗被分派到了靠窗的座位，只见他一上机就露出不安的表情，在飞机起飞后，整个人也显得坐立不安，脸色也有些许发白，并露出无奈的神情，两手指着自己的头表示，“感觉已经嗡嗡嗡。”深知他恐高的跑男团员也纷纷站起来关心，随后邓超还特别走过去，要他换到较为宽敞的前座，贴心举动瞬间被赞爆。
　　不少网友看了纷纷在底下狂赞，“邓超真的太暖了”、“超哥人真的好好喔”，但也有部分网友质疑，鹿晗可以从大陆飞到维也纳，短程飞机却显得如此慌张，随后有粉丝随即跳出护航，“去维也纳他大可以直接一上去就睡了，这次上面还要录节目，怎么能一样”、“坐飞机不是不能坐，是坐了不舒服，跟晕车一样”，澄清鹿晗目前已经在接受心理治疗，慢慢克服恐惧。
　　事实上，《奔跑吧》第一季也曾到东欧捷克录制，当时鹿晗就被拍到，在出关时脚步似乎有点不稳，似乎有点腿软，走路时摇摇晃晃，表情也在发懵，被陈赫[微博]一路搂着肩膀走出去，当时就有不少粉丝非常心疼，“看得出来他很害怕”、“10个小时真的是辛苦他了”。（ETtoday/文）
