http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-21/doc-ifznefkf9157652.shtml
娱乐
古畑任三郎退休！田村正和亲口认引退：我演够了
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，74岁日本男星田村正和惊曝引退演艺圈！他出道57年，代表作包括《眠狂四郎》、《古畑任三郎》、《协奏曲》等热剧，俊帅外型到中年还能主演爱情片，风靡男女粉丝，近日被日媒问起近况，首度松口“我已经演够了！”
　　据日媒《FRIDAY》报导，田村正和早在年前寄贺卡给工作人员时，就透露“想要悠闲地过生活，期待没有工作的日子。”他20多岁开始扮演时代剧经典角色“狂眠四郎”，并且一路演到70岁，二月看了新戏《眠狂四郎The Final》试片，见到自己的演出时，痛心说“这样不行”，连正式播出也没有心情看了，就此决定引退。
　　田村正和四月上旬出门散步，承认引退一事。据悉，他数年前就开始思索引退的美学，有关演员工作，坦白说“我已经演够了”，且为了坚守演员形象，对私生活相当低调神秘，外传连坟墓都已经准备好了。
　　田村正和的人气在台湾也非常受欢迎，1994年主演《古畑任三郎》，沙哑的声调、黑西装，还有比额头的破案手势，多年来都是观众模仿对象。他扮演“古畑”成为收视保证，一演就是14年，娱乐圈所有大咖，甚至铃木一朗都来当过凶手，90年代演出《罗马假期》、《美人》、《阵平》、《纽约恋物语》等，合作过无数年轻女演员，散发中年型男的魅力，由于此次承认引退，并未透过经纪公司发声明公开，还是有许多铁粉不愿相信，但是消息曝光仍然震撼娱乐圈。（ETtoday/文）
