http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq3287183.shtml
娱乐
热捧漫画《镖人》中日同步上市
　　近日，一部叫作《镖人》的中国漫画轰动整个日本，三次登上NHK电视台报道采访节目，被赞“世界级动漫精品”。这部漫画作品的单行本书，中日同步上市。
　　其故事发生在中国古代动荡的隋末唐初时期， 主角一行人从西域出发前往长安，一路侠肝义胆、快意恩仇。为重现动荡的隋末江湖，作者许先哲光是史实资料就足足收集7年，从角色装束，到武器再到文化，都经过详细考察。“中国历史那么多朝代，有那么多精彩人物和文本，只要有心挖掘，都可以变成好故事。我们不要模仿日本式故事，而应该用属于中国的故事来决胜负。这说的不是画风，而是文化内核。”而为画出令人满意的开篇，第一画的废稿就有将近2000页。
　　《镖人》在网上连载近四年，积累不俗的口碑和人气。读者表示，这是一部让人震撼的作品，无论是画风还是剧情都非常成熟，让人看到国漫的希望。据该书出品方读客图书透露，《镖人》的动漫、影视创作正在启动，《大圣归来》的团队将负责动画制作，而《白夜追凶》的出品方将负责影视。 扬子晚报记者 蔡震
