http://ent.sina.com.cn/v/m/2018-04-20/doc-ifznefkf7394997.shtml
娱乐
贾静雯隔十五年接台剧 给咘咘洗脑：妈妈要上班
　　新浪娱乐讯 新剧《我们与恶的距离》20日在台北举办开镜记者会，主创贾静雯[微博]、温昇豪[微博]、吴慷仁、曾沛慈[微博]、林予晞等人出席。贾静雯相隔十五年再接台湾戏剧，她表示是缘分，喜欢剧本，又能在台湾拍戏无需飞太远，正好适合目前状态。该剧将拍摄三个月，她已向女儿咘咘洗脑：“妈妈要去上班，妈妈不上班，会被老板骂！”咘咘也能理解。
　　贾静雯剧中饰演新闻台主管，与温昇豪饰演一对因无差别杀人案而痛失儿子、关系岌岌可危的夫妻，她在家是悲伤母亲，职场上是铁面无私女强人、性格严肃，角色还必须靠酒精麻痺自己，让她几乎素颜上阵演出，而这些更与她现实幸福状态大相径庭，面对沉重剧情，她表示必须尽量放下、不带回家，“为了不被影响，晚上八、九点小孩睡著后，才开始做自己的功课。”
　　剧组特地安排贾静雯到电视台见习，并耗资百万台币架建新闻部主场景，她为角色观看新闻相关影集做功课，是否有参考对象？她笑说：“这就不好说了。”金钟奖最佳新人陈妤饰演贾静雯下属，她透露，贾静雯在读本时对她很亲切，贾静雯立刻摆出主管姿态开玩笑说：“我之后不会这样对你了。”林予晞剧中饰演贾静雯的妹妹，她笑说，看过贾静雯的《飞龙在天》，“感受到静雯姐的气场，看到她就有安定感觉。”
　　《我们与恶的距离》由金钟导演林君阳执导，金钟最佳编剧吕莳媛执笔，剧情透过“无差别杀人事件”串联出不同立场的关系者故事，从加害者家属与被害者家属心理描摹，辅佐媒体现象反思、人权律法挣扎和精神病识探究。该剧七月杀青，预计明年上档。
　　（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文、图）
(责编：得得)
