http://ent.sina.com.cn/tv/zy/2018-04-20/doc-ifznefkf6039369.shtml
娱乐
《嗨，唱起来！》现实版缝纫机乐队唱出梦想之声
　　新浪娱乐讯 2008年，《歌唱祖国》回荡在北京奥运会开幕式的夜空；2012年，《生命万岁》酷玩乐队唱出了充满热血的音乐能量；2013年，《海阔天空》成为恒大首夺亚冠后的全场大合唱。在平凡普通的生活中，总有那么一首歌能穿越灵魂，用万众合唱的方式，带来同频共振的梦想力量。
　　4月27日晚22：00，大型全民嗨唱互动音乐综艺秀《嗨，唱起来！》即将在江苏卫视火热开唱。就像每一首歌都有前奏，《嗨，唱起来！》先导片“音乐发生记”在本周五晚（4月20日）抢先开唱，一场欢唱达人的“全民嗨唱会”邀请普通人唱出梦想之声，现实版“缝纫机乐队”、19岁的“中国版阿黛尔”、“校园版周杰伦”等歌者先后登场。
　　开放空间纵情高歌
　　“全民嗨唱会”激情开唱
　　有没有那么一首歌，让你放声歌唱？有没有那么一首歌，让你信念重生？有没有那么一首歌，让你无惧前行？《嗨，唱起来！》要给所有音乐爱好者发声的舞台，把最爱的那首歌唱出来。
　　按照节目流程，《嗨，唱起来！》从万千素人中，挑选出100名嗨唱达人，节目组为此启动“全民嗨唱会”，并选定在南京欧拉艺术空间中邀请达人们一同开嗓。来自全国各地的音乐爱好者济济一堂，纷纷表达对音乐的爱好：“我是酷狗音乐的歌手，用一首歌打败过很多人。”“我爱和朋友一起去唱K，但从未登上唱歌舞台。”
　　力图营造欢乐氛围的《嗨，唱起来！》首次室内的嗨唱会十分自由，活动提供了开放式空间，让歌者能放声歌唱、现场实时互动，纵情在音乐的海洋里。曲风千变的海选现场，更似歌者的盛大party。经典歌曲新编出现了，费玉清的《一剪梅》有了别样演绎；歌曲反串有喜感，男选手模仿腾格尔[微博]版的《隐形的翅膀》；还有老歌重温，孙楠[微博]的《你快回来》引发全场大合唱。
　　“大咖”相聚致敬经典
　　除了“缝纫机乐队”，还有“阿黛尔”PK“周杰伦”
　　音乐的殿堂里，每个光芒万丈的歌手，都是时代的缩影，一如粤语歌曲开山鼻祖许冠杰，南方徐小凤北方邓丽君，以及后来的“谭张争霸”和四大天王。要呈现全民热唱金曲的《嗨，唱起来！》，自然逃不过超级大咖的超级金曲，也少不了向它们致敬的普通人。
　　在“音乐发生记”里，19岁的“中国版阿黛尔”来了，外形、气场与歌手神似；外表阳光的“校园版周杰伦”也来了，他唱响经典爱情歌曲《告白气球》；还有当年庾澄庆[微博]在《流星花园》里唱红的《情非得已》，也再次被演绎。
　　现实版“缝纫机乐队”的到来，让主持人彭宇最为惊讶。据悉，这支由普通人组成的乐队，与电影颇为相似：贝斯手是高中生、电吉他手是花卉园林工程师、键盘手是高铁设计师、主唱则是电气工程师。这支草根乐队表示，“把喜欢音乐的朋友都聚到一起，能有共同语言，一起迸发出共唱的力量”。
　　据了解，经过“全民嗨唱会”的选拔，欢唱达人将登上《嗨，唱起来！》的舞台，与金牌唱将一起，共同“酿造”内地音乐节目里独一无二的“360度环绕声浪”！
(责编：冬冬)
