http://ent.sina.com.cn/v/m/2018-04-20/doc-ifznefkf5596650.shtml
娱乐
《烟花易冷》上海即将开播 张雯化身“民国女医”
　　新浪娱乐讯 由哈博担任制作人，剧角映画出品，谢涛、杨亮执导，刘恩佑、张雯[微博]、李雅男、贾雨萌等领衔主演的民国情感励志剧《烟花易冷》将于4月20日登录上海电视剧频道，每晚六集连播。4月19日，《烟花易冷》在上海举行了发布会，一众主创到场。
　　该剧以民国时期为背景，两大酒商的“秘方”竞争为引，讲述了医女冷如意撑起腐朽家族明日光辉的故事，励志打造一部民国医女传奇情感大戏。《烟花易冷》的男主由刘恩佑担纲，在该剧中他一改霸道总裁、机智干探的形象，化身性格多面的二少爷易思文，剧中易思文的外表冷漠而内心单纯，常年体弱多病。“病秧子”的形象对于刘恩佑来说是个不小的挑战。他坦言，自己在外型上和“病秧子”差别有点大，所以在形态、眼神、气息方面都下了一番功夫去揣摩，尽全力来诠释这个深受迫害、外冷内热的角色。
　　剧中，易思文在前妻去世后被迫娶冷如意（张雯饰），两人私下约定离婚，却逐渐陷入爱河不舍放手。而冷如意的青梅竹马陆少祺（李雅男饰）得知她嫁入易家后，强掩悲恸乔装成酒坊主管，为爱甘愿卷入豪门“受虐”。饰演陆少祺一角的李雅男谈及角色表示：陆少祺这个角色吸引我的是他对爱的价值观，他明知这份爱不太可能有结果，但是始终没有放弃，他让我对爱的理解更上了一个阶梯。”
　　剧中，张雯饰演的冷如意，是庭州名医冷炳坤的独生女，她医术出众，为救父亲嫁到易家，与二公子易思文由敌对、同情、合作到渐渐生出真爱。在剧中饰演反派的是演员贾雨萌，她变身搅弄易家风云的冯素贞，为达目的不择手段。对此，贾雨萌表示：“这个角色的魅力，正是在于表面知性和内心复杂的强烈反差，带给我很不一样的挑战。今后我希望在这类角色能上有更多的尝试。”（奋斗乌托邦/文）
(责编：得得)
