http://ent.sina.com.cn/s/j/2018-04-21/doc-ifznefkf9038786.shtml
娱乐
韩影帝癌症治疗两年骤逝!哥哥痛悼:他比谁都想					
　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国影帝河贤官（又译许贤官）骤逝，享年53岁。他1996年以演员出道，2011年靠电影《Beautiful， Miss Jin》打开知名度，并拿下同年的釜山影展影帝宝座，却在20日传出因病去世消息，令影迷不舍。
　　河贤官被诊断出罹患大肠癌，他接受手术治疗后，2015年起接受长达两年四个月的化疗，他哥哥在接受采访时，哀痛表示：“他艰辛地接受治疗，比谁都想活下去。”言谈间充满不舍，而他的剧团同僚也遗憾喊话：“你离开了，花依旧绽放。你是位好人，提前离开一路顺风。”
　　河贤官演员生涯主要以釜山以及电影为中心，2000年带着作品踏入戏剧圈，随后曾与黄晸玟、柳承范合演电影《生死决断》，2011年更一举拿下釜山影帝的殊荣，踏上演艺生涯巅峰，然而，他在被诊断出大肠癌后，积极在化疗，却依旧不敌病魔，令影坛惋惜。他的灵堂设置在釜山医疗医院，预计在22日出殡，长眠于釜山永乐墓园。（ETtoday/文）
