http://ent.sina.com.cn/m/c/2018-04-19/doc-ifzihneq1975977.shtml
娱乐
《米花之味》杭州路演 观众落泪连赞电影打动人心
　　中新网杭州4月19日电（刘文彬 沈琍蓝）19日，电影《米花之味》在浙江杭州举行了路演活动，导演鹏飞、主演英泽到场与观众亲切互动。该片将于4月20日在全国上映。
　　《米花之味》讲述了一个外出务工的母亲返回家乡后与女儿之间由陌生、疏离到互相理解的故事。同时，影片用轻松幽默的姿态和新颖的拍摄风格展现了一个社会的缩影，带来了城市与乡村、传统与现代等观念的碰撞与融合，而影片结尾以超现实的表达方式引发了对人类本真的寻找。
　　在映后交流上，鹏飞透露，影片90%的素材取材于现实生活，“我到当地体验生活，与当地人同吃同住了一年，走家窜巷积累故事，把我的所见所闻、所思所想运用到电影当中，影片中出现的人都是当地的村民本色出演。”
　　现场，鹏飞解释了片名的由来。鹏飞表示自己在写剧本的时候得知米花代表团圆，就想着也可以起一个米花之类的名字，“其实米花是傣族在泼水节的时候用于供佛的一种食物，还会送给亲朋好友代表着祈福与团圆，所以我就想用这样一个代表团圆的食物。”
　　映后，许多观众都被感动到流泪，有位观众表示：“这部电影很真实，能够引起我们的共鸣，片中母女间的感情戏十分打动人心。”
　　现场，英泽也分享了她和片中女儿的饰演者叶不勒的沟通：“我是在开机前四个月左右到滨江体验生活的，然后基本上跟当地人一起同吃同住，跟那个演我女儿的小女孩一起体验生活，每天做很多的活动，培养默契还有信任感。主要是学习了很多当地的生活技能，也靠跟当地人打交道的时候观察他们的一举一动等等。”
　　记者了解到，主演英泽也是该片的编剧之一。她坦言自己在编剧时加入了很多女性和儿童的视角，“这和我的成长经历有关，我从小没有在父母身边长大，所以片中留守儿童的情感，对于我来说是感同身受的。”
　　值得一提的是，《米花之味》已在国内外电影节斩获多个重量奖项。该片是2017年唯一一部入围第74届威尼斯国际电影节“威尼斯日”单元的华语片，并获得“特别提及奖”；在俄罗斯电影节获得“优胜奖”；在首届平遥国际影展上摘得中国新生代单元观众票选“最受欢迎影片”，给予的颁奖词为：“明亮艳丽的画面，镜头后蕴含的是人文主义的关怀，让我们看见了这个时代最珍贵的东西。”（完）
(责编：kita)
