http://ent.sina.com.cn/zz/2018-04-20/doc-ifzihneq2392749.shtml
娱乐
黄渤导演处女作《一出好戏》,暑期荒岛上演
　　新京报讯 （记者滕朝）昨日，由黄渤自导自演的首部电影宣布定名为《一出好戏》，将于8月10日暑期档上映，该片由王宝强、舒淇、张艺兴、于和伟、王迅、李勤勤、李又麟等主演。此前片名几经转折引起了观众的不少猜测，黄渤发微博自嘲到，“《一出好戏》是开拍前没有定名的情况下，一拍脑袋想的暂代名。但是！但是！再后来近一年的时间里又想出一千多个名字后……才发现没有比它更合适的了。蓦然回首，发现那名儿依然在灯火阑珊处向我微笑，轻轻的一个飞吻吹向了我，说道：亲爱的，纠结是病，乖，是病得治……”
　　与此同时，片方还放出了黄渤与好友徐峥共同拍摄的定档短片。片中，徐峥在地铁上一直不停地输入手机密码解锁，这引起了身旁黄渤的好奇心，目不转睛地盯着徐峥的手机看，最后手机上输出了“2018-08-10-1”的数字，正是电影《一出好戏》的上映日期和名字。徐峥的这次友情出镜可谓煞费苦心。
　　此外，曝光的还有一张定档海报和三张全新剧照，新京报记者第一时间采访了片方工作人员，独家解析了剧照中的隐藏信息。
