http://tech.sina.com.cn/n/k/2018-04-20/doc-ifzihneq3344537.shtml
科技
Intel计划终止Vaunt智能眼镜项目 关闭新设备部门
　　导语：继关闭Project Alloy VR、Recon后，Intel又放弃Vaunt。
　　据The Information报道，Intel确认其计划关闭新设备部门（New Devices Group），并且停止研发Vaunt智能眼镜，部门200多人将面临裁员。
　　Intel表示：“Intel不断致力于新技术和新体验，但并非所有这些都发展成我们选择上市的产品。 Superlight [Vaunt代号]项目是英特尔开发真正差异化消费增强现实眼镜的一个很好的例子。在我们不断发明和探索新技术时，我们必须遵守市场规律，当市场动态不支持进一步的投资时，这些新技术有时需要艰难的选择。”
　　在今年2月，雷锋网（公众号：雷锋网）曾详细报道了Vaunt智能眼镜，其确实如Intel所言是一款差异化的、消费级别的智能眼镜。
　　Vaunt智能眼镜最大的特点就是外形酷似普通眼镜，应该是目前市面上能见到的最轻便的智能眼镜，重量仅为50g。不像Google Glass、HoloLens、Magic Leap这些以强大AR功能为主的眼镜，Vaunt并不打算为大家提供炫酷的3D视觉，它只是希望能够以文字显示一些辅助信息。因此Vaunt眼镜没有安装摄像头，也没有复杂的光学显示器件，其采用激光投影（VCSEL），直接投射在人眼视网膜上，能显示400×150像素的红色单色图像。而这些文字只会显示在你的视线下方，你抬头时内容就会消失。
　　此外，Vaunt眼镜关注生活场景中的使用需求，其采用Intel的AI芯片，有多种传感器，能感知位置、运动信息。你的手机知道你的位置，而Vaunt眼镜知道你在看什么方向，这样它能在户外提供一些复杂的导航和信息显示。例如当你走在街上看到一个餐厅，Vaunt可以直接显示出Yelp上关于该餐厅的信息。
　　在雷锋网看来，Vaunt眼镜的思路与目前市面上看到的眼镜都不同，目前的AR眼镜主要用于工业领域，摄像头是必不可少的一部分，只显示文字的Vaunt眼镜需要自己去找到有刚需的应用场景。这一点，似乎并不是Intel所擅长的部分。
　　Intel曾希望通过寻找开发者和合作伙伴共同来完成Vaunt的硬件和软件生态。2月时，Intel称将会开放“开发者项目”，类似于Google Glass的探索者项目，让早期开发者先拿到开发者版本，一同开发软件。同时，Intel此前计划出售Vaunt部门大部分股权，吸引更多投资者加入进来。Intel并不是想要大量资金支持，而是寻求在有强大销售渠道、硬件、软件的合作伙伴来共同促进Vaunt的发展。
　　现在看来，Intel招募合作伙伴，获得很多投资的想法已经落空，Vaunt这款眼镜也无缘消费者。
　　这不是Intel第一次在新产品上遭遇失败，它与可穿戴设备领域的Oakley和Tag Heuer等公司建立了合作关系，但都未能取得大规模市场的成功。作为全球头号芯片厂商，Intel一直尝试减轻对于PC处理器和相关业务的依赖，尝试自动驾驶、无人机、AR等更多领域，但进展并不顺利。
　　雷锋网了解到，去年9月，Intel 宣布放弃 Project Alloy VR头显参考方案，原因是找不到合作厂商。一部分因为其价格过高接近1000美元，另外也因为微软推出MR平台解决方案，联合多家OEM厂商生产头显。
　　去年11月，Intel关闭了AR增强现实眼镜品牌Recon。Intel 2015年以1.75亿美元收购了AR眼镜公司Recon，当时就裁掉了大约1/3的员工，如今已经将整个部门裁撤，涉及100名左右员工。
