http://tech.sina.com.cn/2018-04-20/doc-ifznefkf7099756.shtml
科技
明日开卖！OPPO R15星空紫特别版究竟因什么而特别？
　　[天极网手机频道]在前段时间，OPPO正式公布了OPPO R15星空紫特别版，购机即送限量飘带棒球帽和态度潮T，诚意满满。现如今，OPPO星空紫特别版即将开售（4月20日线上开售，4月21日线下开售），我们整体回顾一下OPPO R15星空紫特别版特别之处。
　　OPPO R15星空紫特别版在外包装的设计上十分走心，整体采用黑紫主题色，并将OPPO R15星空紫独特的“渐变色”带入“星空紫”三个大字的设计之中。OPPO R15星空紫“渐变色”是由OPPO设计师与国际色彩大Karim联合设计，从黑到紫有着丰富的明暗、深浅变化，时尚而个性。
　　此外，潮T和飘带棒球帽也是OPPO微电影《热舞吧！青春》迪丽热巴、王一博同款。OPPO微电影《热舞吧！青春》讲述了一个迪丽热巴化身的OPPO R15星空紫“手机人“陪伴和鼓励”主人“实现梦想的故事，传递出”live for real“的年轻态度。毫不意外，“live for real“的年轻态度也成为OPPO R15星空紫特别版潮T和飘带棒球帽独特的设计元素。
　　当然，无论是个性的外包装，还是赠送的潮T和飘带棒球帽，最独特的无疑还是OPPO R15星空紫特别版本身。上面已经提及OPPO R15星空紫特别版独特的“渐变色“外观设计，实际上，OPPO R15星空紫特别版在自拍方面同样是独一无二的。
　　OPPO R15星空紫特别版首创3-HDR实时分级曝光技术，在RGBG一个像素中，各个子像素间采用不同曝光，实现硬件实时HDR，加上更优的软件成像优化，从看到拍，始终如一。在以往逆光环境下，人们往往只能记录前景或背景一个方面的画面， OPPO R15星空紫特别版则让前景和背景都一样清晰。
　　同时，OPPO R15星空紫特别版前置2000万AI智慧美颜，面部特征点由254个提升至296个，可以精准识别人脸五官，从年龄、性别、肤色、肤质、人种识别五个维度，实现800万种美颜方案。特别是OPPO R15前置拍照还新增瞳孔的识别和美颜功能，让人像更精神、更传神。
　　自开售以来，OPPO R15持续火爆，开卖第二周就登顶开放市场销量冠军。同时，OPPO R15星空紫京东好评率也稳定保持在100%，令人惊叹。最新推出的OPPO R15星空紫特别版不仅有着独特的设计和一如既往优秀的自拍体验，更传递出年轻人应该有的青春态度，届时发售想必又将创造新的热销纪录。
