http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf7645759.shtml
科技
君联资本所投企业拜腾获一汽集团B轮融资

编者按：2016年，君联资本投资了电动车整车生产商FMC(拜腾)，是拜腾的创始投资人。截至目前君联资本在新能源汽车领域的布局分布在自动化设备（包括锂电自动化设备公司先导、激光加工设备公司海目星科技）、材料（锂电负极材料公司凯金）、设备+材料平台（锂电负极材料+设备公司璞泰来、锂电设备和结构件公司Ali System）、自动驾驶公司（Pony.ai）、新能源汽车整车品牌（FMC）、动力电池企业宁德时代CATL、传感器（毫米波雷达公司木牛科技）和辅助驾驶公司（ADAS解决方案提供商纵目科技）。
4月20日一汽集团完成了对拜腾汽车战略投资框架协议，一汽将作为战略投资者参与拜腾B轮融资，这也是第一次国有车企联手新造车企业。除了资本方面的合作外，未来双方将考虑进行全方位的合作，涉及生产、研发、供应、采购以及供应链的关键环节。


2016年12月FMC（拜腾）完成Pre-A轮融资，2017年8月份完成了2亿美金的A轮融资。此次一汽和拜腾的牵手给人以极大的想象空间。

一汽集团董事长、党委书记 徐留平
拜腾总裁兼联合创始人戴雷博士在接受媒体采访时曾表示，其在“融资方面也加快了速度，很快会完成B轮融资。”与此同时，戴雷明确表示：“现在公司发展的非常快，也非常健康，拉斯维加斯以后，很多人主动找我们，考虑主动投资我们。”

拜腾总裁兼联合创始人 戴雷博士
在戴雷看来，拜腾短期内的“小目标”是B轮融资，而在此之后，还要做很多工作，比如考虑布局产业链，长期还要考虑筹备IPO等。

在造车新势力极为重视的融资方面，时下的国内资本市场也开始趋于理性，投资人更懂得“造车”的关键所在。能够获得一汽集团这样的重量级战略投资者的青睐，显然充分展现了拜腾在众多造车新势力中脱颖而出的实力。对一汽而言，主动拥抱造车新势力，也充分展现了在“新四化”未来之门打开之前，抢占行业制高点的坚定决心。

据了解，目前的拜腾汽车是研发、制造、营销模式创新同步推进，已经成立的营销团队将负责打造真正适合年轻人的高端品牌，打破传统的压库销售模式，依托南京工厂生产能力为消费者提供个性化定制服务；其次，围绕客户体验与消费者触点，实现线上、线下服务的完美融合。而在2018年下半年，拜腾也将开启首家线下体验店。
本文来源：汽车头条App


