http://tech.sina.com.cn/d/2018-04-21/doc-ifznefkh0024829.shtml
科技
科学家在日本孤岛上发现巨量贵金属矿藏
　　日本沿海的一个孤岛可能拥有“半无限”供应的稀有金属。
　　这个岛被称为南岛-托里岛或马库斯岛，离大陆2000千米，由Yutaro大学的研究人员进行了研究。
　　2013的一项研究表明，岛屿周围的深海泥浆中蕴藏着大量的金属资源。
　　但到目前为止，这一资源的规模仍不清楚。
　　在这项研究中，研究人员从深海泥浆中采集样品，发现其中含有极高含量的各种金属，其中有些高达百分之二。
　　特别是发现了四种极其稀有的金属--钇、铽、铕和镝，研究人员估计其中可能有1600万吨稀土氧化物。
　　在发表在科学报告上的这项研究中，由Yutaro Takaya领导的研究人员写道：“据估计，这片土地含有1600万吨稀土材料，钇的供应量可到达780年，铕的供应量为620年，铽的供应量为420年，镝的供应量为730年，并有可能在半无限的基础上向世界供应这些金属。 ”
　　这些金属具有独特的物理和化学性质，是许多技术的关键材料。这包括风力涡轮机、荧光灯、混合动力汽车和可充电电池都会用到这些金属。
　　研究人员补充道：“巨大的资源数量和矿物加工的有效性表明，这种稀有的贵金属资源可以在不久的将来得到开发。”
　　目前还不清楚其供应的价值有多大，已经联系专家进行了估算。
 
