http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifznefkf8736421.shtml
科技
深交所:对参与乐视网股票炒作的8个账户采取监管措施
　　深圳市场监管动态
　　一、上市公司监管动态(2018 年 4 月 13 日-4 月 19 日)
　　本所共对 10 宗违规行为发出监管函，4 宗涉及信息披露违规、3 宗涉及股票买卖违规、2 宗涉及规范运作违规、1 宗其他违规。
　　4 宗信息披露违规中，一是湖南千山制药机械股份有限公司副总经理王亚军 因股票质押合约发生违约，其所持上市公司 0.44%股份被证券公司以集中竞价方 式强制减持，但未在首次卖出的 15 个交易日前预先披露减持计划;二是金龙机 电股份有限公司的控股股东金龙控股集团有限公司存在多笔质押式回购业务逾 期违约，但未及时通知上市公司对外披露;三是苏州胜利精密制造科技股份有限 公司未在规定期限内对计提资产减值准备事项履行审议程序和信息披露义务;四 是四川北方硝化棉股份有限公司未及时对超出预计金额的日常关联交易履行审 议程序和信息披露义务。
　　3 宗涉及股票买卖违规中，一是长江证券股份有限公司第一大股东新理益集 团有限公司在年度报告预约公告日前 30 日内违规买卖上市公司股票，并违规进 行短线交易;二是天马微电子股份有限公司监事会主席王宝瑛在一季报预约公告 日前 30 日内违规买卖上市公司股票;三是广东汕头超声电子股份有限公司监事 会主席黄泽斌的配偶在年度报告预约公告日前 30 日内违规买卖上市公司股票。
　　2 宗涉及规范运作违规中，一是宁波润禾高新材料科技股份有限公司购买理 财产品金额超过董事会的审批额度;二是安徽开润股份有限公司使用闲置募集资 金购买理财产品金额超过董事会的审批额度。
　　1 宗其他违规为，浙江康盛股份有限公司因发行股份购买资产并募集配套资 金方案待证监会重组委审核申请公司股票停牌后，在披露终止方案公告后未及时 申请上市公司股票复牌。
　　本所发出年报问询函 26 份、重组问询函 2 份、关注函 25 份、其他函件 22 份。
　　二、市场交易监管动态(2018 年 4 月 16 日-4 月 20 日)
　　本周，本所共对 161 起证券异常交易行为进行调查，涉及盘中拉抬股价、盘中打压股价、虚假申报、反向交易等异常交易情形，本所及时采取了监管措施。 对参与“乐视网”股票炒作的 8 个账户采取了监管措施。共对 18 起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会 4 起涉嫌违法违规案件线索。
　　三、会员监管动态(2018 年 4 月 16 日-4 月 20 日)
　　本周，针对一家会员因系统软件升级缺陷造成创业板市场投资者适当性管理 权限控制失效，导致部分投资者违规参与创业板交易，本所对其采取了约见谈话的监管措施。
