http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-21/doc-ifznefkf9996572.shtml
科技
可穿戴风口过去之后 人们需要什么样的智能手表？
　　新浪科技 辛苓
　　回顾可穿戴产品这几年的发展不难发现，经历过2014年、2015年的市场火热期，2016 年的回归理性，以及2017年市场重新高速增长，消费者对产品的要求越来越个性化，厂商、品牌商们也在不断优化产品，来满足市场的不断变化与演进。
　　智能穿戴发展到今天，已超过了一款电子产品的定位，它的形状、尺寸和颜色都成为消费者个性化的彰显，并且用科技为现代人高效、时尚的生活方式带来便捷性。
　　这也是Google在开发Wear OS及其生态系统时的战略原则：将多样化、个人选择和便捷性确立为战略的关键。
　　近日，新浪科技采访了谷歌Wear OS 工程总监Miles Barr和京东电脑数码事业部智能硬件负责人李昱彤，一起探讨了谷歌在可穿戴设备行业的最新战略布局。谷歌希望通过为可穿戴设备提供更优良的技术服务，为消费者带来更加个性化的体验，和健康又不失便捷性的生活方式。
　　要做到这几点，谷歌从以下三个方面开展了工作。
　　首先，是产品的本地化。结合本地语音助手和中文应用程序，中国用户可以使用搭载 Wear OS 的智能手表体验包括支付、健身和出行等功能，其它本地化服务还包括：
　　使用新的唤醒词。系统更名带来了新的昵称，谷歌推出“嘿，小安”（Hi, Android）这句唤醒词来触发语音助手回答用户的问题、完成任务和计划日程。
　　翻译。智能手表现在可以帮助用户作为国际旅行中的指南，用户可以在手表上通过语音或文字输入的方式，将中文翻译为 Google 翻译所支持的语言。
　　其次，扩大品牌商的合作范围。谷歌在2014年推出Android Wear，并与消费电子产品品牌合作推出第一批主打设备，这之后，谷歌开始与时尚奢侈品牌合作。
　　迄今为止，谷歌已与华为、Michael Kors、卡西欧和 LV 等全球品牌合作，推出了超过 50 款智能手表。在巴塞尔钟表展上，LV 表示中国是 Tambour Horizon Wear OS 手表的第一大销售市场。
　　随着越来越多的品牌制造商的加入，以及他们在可穿戴领域所做的创新和新产品开发，都让这个生态越来越多元化。
　　Miles告诉新浪科技，可穿戴设备在中国蓬勃发展，从搭载Wear OS by Google的设备激活量来看，中国是第二大市场。
　　第三，优化开发者平台。根据Miles介绍，谷歌为开发者提供的可穿戴平台灵活度非常高，让开发者可以为中国应用商店开发数以千计的应用程序和手表界面：
　　以 Android 的通知为基础进行构建，谷歌设计的操作系统能让开发者的现有应用程序无需任何修改即可提供集成体验。
　　Wear OS by Google 的 SDK 还允许开发者编写能直接在可穿戴设备上运行的代码，开发者可以呈现完全定制的用户界面、直接读取传感器等等。
　　Wear OS by Google 让开发者可以为下一代可穿戴技术创造良好的体验，开发者可以开发在手表上独立运行的应用程序，而无需依赖手机。
　　同时，Miles提到了为什么Android Wear要更名为Wear OS：
　　“我们希望广大智能手表消费者都考虑使用 Android Wear 设备，无论是 iPhone 还是 Android 手机用户。”Miles说道。
　　据Miles介绍，Android Wear从2015 年支持 iOS 用户后，2017 年超过三分之一的 Wear OS 用户将他们的手表与 iPhone 配对，而这一趋势一直在持续，希望为每个人打造更好的可穿戴体验的谷歌当然不会放过这一市场机会。
　　京东电脑数码事业部智能硬件负责人李昱彤向新浪科技介绍道，根据京东了解到的数据显示，在 2017 年，智能手表、儿童手表、智能手环三大品类整体的市场零售额达到了 99 亿，同比增长 28% 。从GFK数据来看，今年整个穿戴市场会保持25%-30% 的增长水平， 儿童智能手表也会保持50%的高增长。
　　“我们真心希望创建一个人人皆宜的系统，而一切刚刚开始。我们致力于在中国进行可穿戴设备的投资，在未来一年中你们都将看到这个平台的进步。”Miles 对新浪科技说道。
