http://tech.sina.com.cn/n/k/2018-04-20/doc-ifzihneq3359569.shtml
科技
亿航CEO说未来开飞机上班不是梦 于是我们进行了试乘
　　新浪科技 于泽
　　在无人机领域，亿航虽然没有大疆那样知名，但也算是圈子里的老字号了。这家公司于2014年4月在广州成立，早期推出的Ghostdrone无人机，特色在于使用手机app操控。这款无人机后来登陆海外众筹网站Indiegogo，获得86万美元的成绩。
　　不过真正让亿航走红的却是一款可载人无人飞行器，在2016年美国拉斯维加斯CES展会上，来自广州的亿航184全球首架载人无人机一鸣惊人。它第一次实现了人类的全自动驾驶飞行，只需乘客指定目的地，一键下达“起飞”指令，即可完成旅程。
　　在那个无人驾驶汽车还是新鲜事物的大环境下，可见载人无人机的出现会引起多么大的轰动。
　　如今两年时间过去了，亿航184研发进展到什么程度？未来又有怎样的规划？新浪数码走访了亿航总部，并专访了亿航CEO、亿航184幕后的研发者——胡华智。
　　两年秘密试飞
　　亿航184的试飞基地在广州的世界大观，一座废弃的世界微缩景观公园，政府把这一片区域划为了他们的试飞基地，巨大破旧的旋转木马被拆除，为飞机腾出“空”间，每天，试飞基地都传来飞机的嗡嗡声和轰鸣声，近两年来，亿航184以及各种无人机几乎从不间断地在进行飞行测试。
　　消费级无人机市场在经历了2017年的资本寒冬后，开始逐渐向垂直细分领域发展。而亿航则瞄准了载人飞行器。“从起飞到降落只有短短几分钟时间，方便快捷。我们希望用这种交通工具改变人们未来的通勤方式。”胡华智者表示，亿航智能不仅创造了一种全新的个人出行方式，更将给全球范围内的众多行业带来深远影响，从根本上彻底改变未来人类的交通及运输方式。”
　　在他眼中，亿航184是一件革命性的产品，早期为了不泄露184的真面目、保护商业秘密，他们选择在世界大观园森林深远的空地秘密地测试。
　　亿航成立时间不长，但亿航184项目却已经花了3年多来研发。胡华智笑道：“我其实算是个不折不扣的宅男，特别喜欢搞技术、搞研发。
　　名声大噪的同时，这款产品也让亿航饱受质疑，质疑点主要在于可实现性、安全性以及法律问题上。
　　据他介绍，亿航184是全手工打造的产品，至于被人普遍问到的安全性问题，胡华智表示，亿航184有四个CPU、8套传感器，同时还做了分开式的备份性电源设计。“很少说会出现我们八套动力系统同时断电这种情况。”
　　即便是砍断其中一个螺旋桨，亿航184也能平稳飞行。“到今天为止，相对的安全性已经达到一个很高的程度了，所以我们现在开始往外走。”广州市的很多领导都已经乘坐了亿航184，保证安全，是我们做这款产品的前提。此外该项目更是得到了广州市政府等大力的支持。
　　随着成本下降，越来越多的无人机进入市场时，无人机的入门门槛似乎越来越低。“门槛比较低？这只说对了一半！”胡华智介绍说，做无人机看起来门槛低，但在控制通讯结构、软硬件等等方面势必要比其他行业要求高，“光亿航184就有上百项的专利”。
　　“目前亿航智能在控制通讯、云台技术、动力系统、结构制造、全碳纤维等方面，我可以毫不客气地讲，我们现在的技术造诣在全球都是走在最前列的。”胡华智说到。
　　“在亿航184出现之前，一提载人好像是很难很夸张的事情，再说无人机是不是可以载人的呢？确实很有挑战，对人的心理压力就是一大挑战。”胡华智表示，从无人机到“有人机”的跨度有很多具体的挑战，“比如抵抗大飞机的惯性，多旋翼是一个用螺旋桨转速来控制的飞行速度的飞行器，在飞机进行减速或者加速时，需要从马达、电源、速度控制器等各个方面进行精准控制与计算，难度非常大”。
　　回应破产说
　　去年的价格战打落了一大批无人机企业，消费级无人机几乎为大疆一家垄断。为此亿航的消费级无人机业务也被迫进行战略调整，其中包括关闭了亿航在美国硅谷的分公司，而引起业内一度传出“亿航美国申请破产”的消息。
　　当时美国那家所谓倒闭的公司，对亿航来说其实只算是裁撤了一个部门，并不意味着整个公司倒闭。胡华智无奈的说道。
　　胡华智还透露，亿航已经完成了C轮融资，但未公布融资细节。此前，亿航分别在2014年12月和2015年8月进行了A轮1000万美元和B轮4200万美元的融资，分别由GGV纪源资本以及金浦投资领投。
　　曾几何时，亿航和大疆被视作是国内无人机市场上的两大初创企业，然而两家公司目前的情况却已有天壤之别。在消费级市场大疆处于统治级地位，面对市场的严峻性，亿航又该如何应对？
　　在消费级无人机市场，亿航后续还会有标准化的新品推出。“但我们不会在这个市场上去跟竞争对手去一天到晚的去死嗑，或者说去打价格战，不想把这个行业搞坏。”胡华智说。
　　人们对于无人机市场理解有误区，传统的无人机定位是航拍，而无人机的应用还有很多，大疆只是占据了一小部分市场，亿航还有很多机会。胡华智坚定的说到。
　　胡华智也坦承，“在目前竞争环境下，消费级无人机确实难有较好盈利。”“我们之前有几千台的库存，但是我们把这部分库存利用起来，来从事编队业务。”
　　为此亿航开发建设了一套无人机指挥调度监控系统，这套系统目前已经拓展到智能城市的建设上，指挥调度中心可用于应急智慧应用系统、视频监控系统等。通过出售解决方案，也能给亿航带来一定的收入。
　　无人机物流将是最大盈利点
　　在胡华智看来，无人机物流将是未来无人机行业最大的盈利点之一。“我们不仅仅提供最后一公里的无人机配送服务，还包括城际间的无人机运货。”“无人机物流是一个万亿级规模的市场，在这个市场我们有很多机会。
　　我们是全球第一家自动驾驶载人飞行器的发布者，这种产品会尽快到达普通人面前，大量资本技术会涌入这个新兴行业”，胡华智透露，下一步，亿航智能将更关注提升乘客的舒适性和自主操控性。目前亿航智能已经开发出双人版自动驾驶载人飞行器机型，并通过实际载人飞行测试，可搭载2位乘客，载荷280公斤。另外，在亿航184高配置的手控飞行版本中，机舱内加入了手动操控装置，为有飞行驾驶经验的乘客提供可自行操控飞行的选择。
　　在采访当天由于调控和记者体重的问题（乘坐者体重在65公斤以内），因此没能乘坐亿航184进行飞行体验，胡华智告诉新浪数码，一个多月后亿航会在国内开放试乘体验，他会带着记者乘坐双人版的亿航216进行飞行。
　　胡华智描绘了他心中的未来无人机世界，“无人机在未来会变成最日常、最合适的生活和工作方式。无人机载人应该是一个常态化的东西，已经走到大众面前。”
