http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-21/doc-ifznefkf9686708.shtml
科技
联想控股成首家H股“全流通”试点公司
　　本报记者 林婷婷
　　证监会新闻发言人高莉20日在例行新闻发布会上表示，经过各方面共同努力，目前H股“全流通”试点各项准备工作基本就绪，现正式推出首家H股“全流通”试点——联想控股股份有限公司。
　　高莉表示，4月10日，习近平主席在博鳌亚洲论坛2018年年会上宣布，中国决定在扩大开放方面采取一系列新的重大举措，并指示这些重大举措要尽快落地。H股“全流通”试点是证监会推进资本市场对外开放的一项重要工作。为贯彻落实党的十九大和中央经济工作会议、全国金融工作会议精神，增强金融服务实体经济能力，支持香港融入国家发展大局，经国务院批准，证监会已于2017年12月29日对外宣布，开展H股“全流通”试点。
　　下一步，证监会将深入学习贯彻习近平总书记博鳌重要讲话精神，按照党中央国务院的决策部署，始终与香港有关方面保持密切沟通，积极稳妥、循序渐进，“成熟一家、推出一家”，有序推进H股“全流通”试点。
　　资料显示，证监会2017年12月29日宣布，开展H股“全流通”试点，试点企业不超过3家。试点过程中企业应当确保依法合规、公平公正，依法履行必要程序，保障投资者的知情权、参与权和表决权。“全流通”试点坚持市场化决策原则，参与试点的企业和相关股东，在满足试点条件前提下，可自主决定流通数量及比例等事宜，自主协商形成有利于公司长远发展的“全流通”方案。证监会从以下方面择优选择试点企业：一是符合外商投资准入、国有资产管理、国家安全及产业政策等有关法律规定和政策要求；二是所属行业符合创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，符合国家产业政策发展方向，契合服务实体经济和支持“一带一路”建设等国家战略，且具有一定代表性的优质企业；三是存量股份的股权结构相对简单，且存量股份市值不低于10亿港元；四是公司治理规范，企业内部决策程序依法合规，具备可操作性，能够充分保障股东知情权、参与权和表决权。
