http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-21/doc-ifznefkf9611614.shtml
科技
大疆竞价融资惹争议 但仍吸引众多机构争抢
　　来源：证券时报
　　向琳
　　作为无人机的独角兽企业，大疆近日“竞价”融资备受市场关注。4月初，大疆的新一轮10亿美元股权融资曝光，截至4月3日，首轮竞价结束后共有近100家投资机构递交了保证金和竞价申请，超出计划融资额30倍，且参与竞价的投资者在递交竞标意向时都需缴纳10万美元的意向金。由于第一轮竞价存在潜在漏洞，且信息不透明导致不公平现象出现，为筛选出合适的投资者，大疆开启了第二轮融资。4月15日下午，大疆公布第二轮竞价最新进展：最高5亿美元（单个投资机构投资额上限）的平均D类/B类股的认购比例为1.61:1。有机构测算，大疆投后估值或将达到240亿元。最终竞价结果将于4月20日公布，届时认购比例可能会有所差别。
　　按照大疆的要求，投资者需认购一定比例无收益D类普通股才能获得B类普通股的投资资格，所以按上述认购比例，如果获得1亿美元大疆投资份额则需要借1.61亿美元无息借款给大疆。大疆明确表示，同等条件下，优先考虑认购D类股票金额较大的投资者。在报出的大疆融资材料中也可看到，D类股票锁定期为三年，锁定期满后，投资者才可要求公司回购D类股票，回购价格将按照投资者的投资成本价。而在投资者要求公司回购D类股票同时，公司也享有可按照官方估值回购投资者持有的部分或全部B类股票的权利。一旦大疆IPO之后，投资者持有的B类股票即可正常流通。根据全天候科技披露的大疆文件，大疆每年将会公布两次退出的时间段，届时亦将公布官方最新估值，该等估值将按照25倍市盈率核定（净利润根据最近12个月的营收数据计算）。不过，大疆此前也公开表示过目前明确没有上市计划，未来还是会继续深耕现有主营业务。
　　对于融资的用途，全天候科技称：“在融资文件中，大疆希望拓展的三大新方向包括：医疗影像AI市场年市场规模50亿美元以上；教育方面，3岁+科技课程年市场规模100亿美元以上；新兴产业则包括围绕视觉、算法、影像处理、集成芯片技术为一体的人工智能及先进制造、机器人等相关市场。”
　　此次“竞价”融资前，大疆在2013年~2015年5月已经完成了5轮融资，融资金额最多高达7500万美元。投资方包括红杉资本中国、麦星投资、中恒星光、远瞻资本、Accel Partners、新天域资本等。
　　不过由于D类股不确定性大，难以评估其预期收益，不少投资者产生了退却心理。市场也有质疑声表示，大疆的做法“扰乱市场”，如果大疆证明了不上市融到的资金多过于上市，那其他公司为什么还要上市呢？但由于国内像大疆这样优质的标的少之又少，大疆如此新奇的“竞价”融资也能吸引到众多机构争抢。
　　根据前瞻产业研究院《2018-2023年中国无人机行业市场需求预测及投资战略规划分析报告》显示，2017年我国航拍无人机市场规模约40多亿元，中国航拍无人机市场将以86.5%的年复合增长率快速成长；到2020年，市场规模达将达250亿元人民币。虽然国产无人机前途无量，但拥有核心技术的不到10家，95%以上的企业大多从事的是组装业务，缺乏自主研发能力。同时，中国航拍无人机市场出货量前三名厂商分别为大疆、零度智控、派诺特，其中大疆占据了52%的市场份额。2013年~2017年，大疆销售收入不断增加，呈现每年约一倍增速。2013年，大疆销售收入为8.2亿元，2014年销售额实现近4倍的增长，达到30.7亿元。2015年~2017年，大疆营收分别达59.8亿元、97.8亿元、175.7亿元，增速维持在60%以上。2017年大疆净利润为43亿元人民币，实现122.8%的同比增长。
　　不论大疆此次融资的方法有多不走寻常路，但投资者仍然蜂拥而至，可以看出市场对大疆的看好。携带着独角兽的光环，依靠着“无人机霸主”地位的大疆，在未来有更多故事可以讲。
　　（作者系天元金融高级投资顾问）
