http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifznefkf8958302.shtml
科技
大摩调低苹果第二季度业绩预期 股价应声下挫3.6%
　　新浪科技讯 北京时间4月20日晚间消息，由于两名华尔街分析师在苹果公司(以下简称“苹果”)发布新季度财报前，发布了两份相对谨慎的研报，导致苹果股价在今日早盘交易中一度下挫3.6%。
　　苹果将于5月1日发布其2018财年第二季度财报。摩根士丹利分析师凯蒂·休伯蒂(Katy Huberty)今日发布研报，将苹果第二财季iPhone销量预期调低至3400万部，低于华尔街分析师平均预期的4300万部。此外，还将营收预期调低至460亿美元，低于华尔街分析师平均预期的610亿美元。
　　休伯蒂预计，苹果第二财季每股摊薄收益将与华尔街预期一致，但将整个2018财年的每股摊薄收预期从11.60美元调低至11美元，将2019财年的每股摊薄收预期从14美元调低至13.80美元。
　　虽然如此，休伯蒂认为，苹果在发布财报时会宣布将股东回报计划的规模提高1500亿美元。为此，休伯蒂继续维持苹果股票“买入”评级，但将目标价从203美元调低至200美元。
　　与此同时，加拿大投资银行和金融服务公司Canaccord Genuity分析师迈克尔·沃克利(Michael Walkley)今日也发布研报称，基于对消费者的调查，当前iPhone销量正在放缓，一些用户已开始等待9月份发布的新产品。
　　至于iPhone X，由于售价高达1000美元，已经成为了大众市场的购买阻力。另外，其屏幕尺寸也不够大，难以吸引中国消费者。沃克利继续维持苹果股票“买入”评级，目标价为200美元。(李明)
