http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-19/doc-ifzihnep9693200.shtml
科技
阿里巴巴与泰国签署4项协议 计划投资22亿人民币
　　新浪科技讯 4月19日消息，阿里巴巴集团董事局主席马云于当地时间周四抵达位于泰国曼谷的政府大楼，会见了泰国总理巴育·詹欧差和副总理等政府官员，并与泰方签署了投资、电子商务和旅游等方面的谅解备忘录。
　　马云一行人于当地时间上午10时左右现身政府大楼。副首相接待了他，并带他前往会议地点。
　　这位阿里巴巴集团董事局主席按计划将签署4项协议，累积投资额将达到约110亿泰铢（约合22亿人民币）。投资计划里还包含了对东部经济走廊（EEC）的投资。
　　投资所涵盖的领域包括了数字业务、数字旅游推广和电子商务培训——即为当地的中小型企业家和电子领域的工作人员提供培训。
　　阿里巴巴将建立起一个通过技术手段来处理物流数据的处理中心，以期望促进泰国和中国之间的货物运送，以及与柬埔寨、老挝、缅甸和越南等国家之间的边境贸易。
　　阿里巴巴还将与海关部门合作，来升级泰方的清关流程并使之数字化，进而支持阿里巴巴方面在该地的运营。(青卡)
