http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq2268237.shtml
科技
菜鸟快递无人车 年内投入末端配送
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 王晓然 陈韵哲）菜鸟近日对无人车进行实况路测。菜鸟ET物流实验室算法团队负责人陈俊波受访时表示，菜鸟无人车量产商用在即，年内将全面进入末端进行配送。
　　菜鸟最早于今年3月被曝出正在开放道路路测无人车。陈俊波介绍，迄今菜鸟无人车路测已将近两个月左右，运行顺利。
　　据了解，菜鸟无人车定位在末端配送，车速最高控制在15km/小时，无人车运行过程中只要检测到周边行人车辆较多时，会自动降速到10km/h，车辆制动距离可以控制在0.5-0.3米。也就是说哪怕突然蹿出来一个目标，只要自身不撞上无人车，无人车都可紧急制动，防止撞击，确保安全。
　　陈俊波介绍，无人车上路挑战巨大。路面状况千变万化，不是人人都遵守交通规则。尤其在低速场景下，车辆行人不按规则出牌，随便乱窜的情况随时可能出现，菜鸟无人车既要能识别红绿灯、交通标线，还必须具备应对突发状况的能力。菜鸟暴力路测视频则显示出，菜鸟无人车足以应对突发状况。
　　无人驾驶技术近年来备受关注，百度进入无人驾驶乘用车领域较早，菜鸟则从物流领域切入。菜鸟ET物流实验室在2016年初成立，在无人驾驶方面有较长时间的积累。
　　阿里巴巴集团CEO、菜鸟网络董事长张勇今年3月曾表示，菜鸟网络将在新零售趋势上，加快开辟新的物流赛道，加大技术前瞻性投入。实际上从早期的末端配送机器人小G，到小G2代，再到此次在开放道路路测的小Gplus，菜鸟低速末端无人驾驶产品历经多次迭代。此外，有消息显示，菜鸟还在布局无人驾驶大卡车，用于高速公路运输，满足干线运输场景的需求。
