http://tech.sina.com.cn/e/2018-04-20/doc-ifzihnep9173049.shtml
科技
8K电视量产加速 多家面板厂商均着手布局
　　伴随着彩电产业的加速发展，如今8K电视已开始展露头角，而对于8K电视的核心部件--8K面板来说，也由此成为了各大面板厂商角逐的焦点。据笔者了解，当下已有群创、友达等面板厂商提前涉足。
　　其中，群创在去年就首度量产8K面板，并完成8K电视的设计与生产，2018年开始供货给夏普以及诸多大陆电视品牌厂商。友达则在今年给三星和索尼供货，三星和索尼所推出的8K电视，都采用友达的85寸8K QD量子点面板。
　　据悉，在85寸8K面板量产之后，未来还将生产55寸、65寸、75寸等中大型尺寸8K面板，并且最快有望在今年下半年推出。
　　除群创和友达在8K领域全面发力之外，还有京东方、中电熊猫也在开始着手开发8K电视面板，最快可望在2018年下半年看到8K产品。
　　由此相关机构预测，预计到2020年，60寸以上8K面板市场渗透率将达到9%。特别是2020年东京奥运将会以8K讯号传送，预期未来几年8K面板市场成长将加速，8K电视普及也将指日可待。
