http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-19/doc-ifzihneq0534802.shtml
科技
外媒:美国封杀中兴华为，背后是怕被赶超的焦躁
　　“美国正显露出对中国IT企业的警惕心”。美国联邦通信委员会（FCC）4月17日确定了在事实上禁止本国通信企业采购中国产品的方针。美国商务部16日刚刚决定禁止美国企业与中兴通讯（ZTE）开展交易。
　　日本经济新闻19日报道称，虽然间谍活动等安全保障上的风险是表面上的理由，但背后也显示出对于在技术竞争中有可能被中国赶超的焦躁。
　　日媒分析，美国联邦通信委员会将引进的新规是，对于接受以在全国普及通信线路的目的而设立的该委员会补贴的通信企业，不得采购存在安全方面风险的外国企业的产品。禁止对象企业将在今后确定，但该委员会高官明确表示“华为和中兴是候选企业”。
　　报道称，美国联邦通信委员会是独立的政府机构，而美国国会推动了新规的出台。开端是跨党派议员2017年12月给该委员会主席阿基特•帕伊（AjitPai）发出对2家中国企业表示担忧的书信。帕伊表示赞同，称“敌对的外国势力可能利用在通信设备上设置的后门传播病毒、盗取美国人的信息或攻击核心基础设施”。17日，除了包括帕伊在内的3名共和党议员之外，2名在野党民主党议员也投了赞成票。
　　日媒称，美国国会对华为和中兴通讯的警惕心正在提高。在奥巴马执政的2012年，众议院的一个委员会发出了建议政府和企业避免使用2家企业产品的报告书。AT&T等大型通信企业一直避免采用华为和中兴的中继器等，在此次新规引进之后，此前一直依赖廉价中国产品的美国中小通信企业也将无法使用中国产品。
　　美国政府和国会担忧的表面理由是“安全保障”，但背后却存在对迅速提升技术实力的中国IT企业的焦虑。
　　美国总统特朗普3月阻止了同行企业对美国大型半导体厂商高通的收购。美国外资投资委员会（CFIUS）担忧的是，拉动新一代通信“5G”技术开发的高通因收购而被弱化。同时还表示“华为在5G领域掌握了主要专利的1成”，并未掩饰技术方面的对抗意识。
　　在美国政府讨论启动的对中国侵犯知识产权的惩罚性关税上，也显示出同样的情况。对象产品瞄准了中国领导层倡导的战略“中国制造2025”选择的新一代IT等10个领域。
　　17日，中国外交部发言人华春莹表示，关于美301调查及由此引发的中美贸易摩擦问题，我们已多次清晰明确坚定地表明了中方立场。美方行为是典型的单边主义和赤裸裸的经济霸权。中美都是世界大国，经济深度融合，本应彼此尊重，平等相待，合作共赢。
　　商务部发言人高峰也在19日的记者会上作出了最新的回应：“关于你提到的中兴公司的问题，我们已经表达了立场，在这里我想再次强调，中方将密切关注事态的发展，随时准备采取必要的措施，维护中国企业的合法权益。”
　　他表示，“同时，我们也注意到，美方的行径引起了市场对于美国贸易和投资环境的普遍担忧。美方的行为表面上是针对中国，但最终伤害的是美国自身，不仅会使其丧失数以万计的就业机会，还会影响成百上千的美国关联企业。更重要的是，将会动摇国际社会对美国投资和营商环境稳定的信心。希望美方不要自作聪明，否则只会自食其果。”
