http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifznefkf5581426.shtml
科技
独家！除了中天微 阿里还50亿控股了这家芯片公司
看点：阿里不仅在2016年已成中天微最大股东，智东西还独家获悉，阿里在近日猛砸50亿元收购了全球第二大Wi-Fi芯片公司。


智东西4月20日上午刚刚得知，阿里巴巴集团宣布，全资收购号称中国大陆唯一的自主嵌入式CPU IP Core公司——中天微系统有限公司（以下简称中天微），收购金额暂未透露。 
而事实上，除了阿里收购中天微消息外，智东西在一周前就已经从产业链独家获悉，阿里巴巴已经以50亿控股物联网芯片公司乐鑫信息科技（上海）有限公司，这是全球第二大WiFi芯片商，以其低功耗的 Wi-Fi 芯片和蓝牙芯片知名全球。 
“美国制裁中兴事件”本周出现后，仍在持续发酵，牛鬼蛇神齐出没，后续阿里成为这波热点中的另一个关注对象，过去几年在芯片方面的布局也开始浮出水面，民族芯片产业要振兴不假，但这招买买买的组合拳更像是提前圈地抢地盘，下一个谁出手？


杭州中天微：阿里在2016年已成最大股东
中天微成立于于2001年，总部位于杭州高新区，在上海浦东新区，宁波海曙区设有分支机构。这是一家致力于32位高性能低功耗嵌入式CPU、以芯片架构授权为核心业务的集成电路设计公司。截至目前，基于C-SKY CPU的SoC芯片累计出货量已经突破7亿颗。
中天微拥有针对各种嵌入式应用场景的CPU业务线，目前开发了7款嵌入式CPU，覆盖高中低嵌入式应用，能够以ing用语物联网、数字音视频、信息安全、网络和通信、工业控制、以及汽车电子等多个领域。
在这项收购之前，中天微还与阿里巴巴集团进行过深度合作。2015年，阿里巴巴宣布与杭州中天微合作，面向物联网各细分领域开发云芯片（Yun on Chip）架构，2016年1月，阿里就入股中天微成为其第一大股东，但是具体的融资金额并未被披露。


独家爆料：阿里50亿收购WiFi芯片商乐鑫
除了中天微的消息外，在一周前，从智东西深入北京、深圳等产业链后，经过多方探访独家获悉，阿里近期50亿控股物联网芯片商乐鑫信息科技（上海）有限公司。智东西向物联网产业链多位人士求证，均获得肯定的答案。
乐鑫成立于 2008 年，总部位于中国上海，在大中华地区、印度和欧洲都设立了子公司。这是一家研发设计低功耗的 Wi-Fi 芯片和蓝牙芯片的厂商，尤其是其WiFi芯片凭借较低的价格而广受欢迎，据了解乐鑫可谓称为全球第二大WiFi芯片厂商。
2017年12月，乐鑫宣布，其旗下物联网芯片累计出货量突破一亿大关。乐鑫在 2014 年成功推出第一款物联网芯片 ESP8266EX 后再次凭借旗舰芯片 ESP32 创造佳绩，其物联网芯片累计出货已达到一亿片。此外，乐鑫还在去年宣布与小米合作共同打造全球最大智能硬件 IoT 平台。
阿里云近期刚刚宣布进军物联网领域，把物联网看做是继电商、金融、物流、云计算后的第五主赛道。阿里云总裁胡晓明当时就表示，阿里云计划在未来5年内连接100亿台设备。
而物联网设备的一个关键就是联网化，就要用到WiFi芯片。智东西从产业链获悉，仅仅是亚马逊周边的WiFi插座、WiFi开关灯设备的出货量在过去一年就超3000万，而这背后是连接类设备对WiFi芯片的大量需求。随着国内智能家居、物联网产业的发展，WiFi芯片的需求将迎来井喷。
阿里凭借对乐鑫的收购，便有能力面向物联网领域提供云服务和物联网芯片、WiFi芯片，正在构建一盘物联网的大旗。


中兴危机，引来芯片行业震荡
最近一周来，芯片行业的震荡幅度简直前所未有。
事情要追溯到几天之前。自从前几天4月16日，美国商务部宣布，由于中兴违反了美国限制向伊朗出售美国技术的制裁条款，因此制裁未来7年将禁止美国公司向中兴通讯销售零部件、商品、软件和技术。从此开始，芯片市场就进入了一波接一波的动荡当中。中国企业芯片自主研发能力薄弱，许多关键技术关键产品受制于人的“缺芯”问题被推倒了聚光灯下。
而就在昨天，阿里巴巴达摩院表示，其正研发一款神经网络芯片Ali-NPU，该芯片将运用于图像视频分析、机器学习等AI推理（inference）计算。
阿里达摩院研究员骄旸介绍，Ali-NPU基于阿里机器智能技术实验室等团队在AI领域积累的大量算法模型优势，根据AI算法模型设计微结构以及指令集，以小成本实现大量的AI模型算法运算。按照设计，该芯片的性价比将是目前同类产品的40倍。
同样在这几天里，根据知情人士消息，近日处在舆论风口浪尖的Facebook也正在组建一个团队来设计自己的芯片业务，以降低对英特尔、高通等芯片制造商的依赖。
根据Facebook网站上的招聘信息显示，这家社交媒体公司正在聘请专人建立一个“端对端SoC/ASIC，固件和驱动程序开发组织”。这表明，这项工作还处于初级阶段。不过早在2017年10月时，Facebook就已经被报道出正在和英特尔Nervana合作开发AI芯片的消息。


阿里巴巴的AI芯片梦
在BAT三大巨头当中，阿里算是在芯片、AI芯片等话题上投入最多的一项，不仅一直以来都在加码AI和AI芯片，在投资领域也持续动作不断。
除了2016年1月入股中天微成为其第一大股东之外，近两年来阿里在AI及AI芯片方面的投资还包括：寒武纪、旷视科技、思必驰、小i机器人等等，其中涉及AI在细分垂直领域的诸多应用，包括区块链、边缘计算、新型存储、量子计算等。
2016年11月，阿里与腾讯一起参与领投了可编程芯片公司Barefoot Networks的2300万美元C轮融资。
2017年8月，阿里投资了AI芯片公司寒武纪的近1亿美元A轮融资，寒武纪也因为麒麟970而被称为全球第一个成功流片并拥有成熟产品的AI芯片公司。
2017年11月，阿里集团内的资金又领投了另一家AI芯片公司耐能，相关数据显示，它所需体积可以缩小至主流神经网络芯片的1/40。
此外，国内科技巨头如百度、阿里、腾讯、科大讯飞等也都陆续进军云AI芯片领域，不过暂时以投资动向居多，其中百度在2017年8月发布了XPU，这是一款256核、基于FPGA的云计算AI芯片。


结语：芯片市场战火纷飞 大老玩家齐齐上阵
近年来，我国芯片自给率不断提升。但在很多领域，国产芯片还有较大差距。数据显示，2016年中国进口芯片金额高达2300亿美元，花费几乎是排在第二名的原油进口金额的两倍。“缺芯少魂”的问题，再次严峻地摆在人们面前。
随着巨头玩家的不断入局、创业公司的快速奔跑，以AI芯片为代表的芯片产业，已经逐步战火升级，再加之中兴事件的加速催化，已然成为了一场日益白热化的竞争市场。在可预见的将来，除了动作频频的阿里之外，百度、腾讯也会有所动作。
不过，AI芯片的崛起，为中国长久以来只能埋头追赶的芯片行业打开了一扇新大门。国家对于人工智能及AI芯片的重视程度也达到了前所未有的高度。根据《新一代人工智能发展规划》、《促进新一代人工智能产业发展三年行动计划》指出，我国已经将神经网络芯片（AI芯片）提到了三大核心技术之一的高度。 
本账号系网易新闻·网易号“各有态度”签约帐号

