http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-19/doc-ifzihneq2060583.shtml
科技
乐信称不做金融业务 未来3年投10亿服务金融机构
　　新浪科技讯 4月19日消息，昨日，“共享科技的力量——2018乐信合作伙伴大会”在三亚召开。乐信高管就大数据、云计算、人工智能等前沿金融科技在消费金融领域的应用与合作伙伴展开沟通交流。乐信CEO肖文杰发表主旨演讲时说，乐信将进一步开放现有的技术、场景和用户，“不做金融业务、不参与金融业务竞争，做各大金融机构最好的合作伙伴”，未来三年，乐信将累计投入10亿人民币，用金融科技帮助金融机构触达并服务近亿中国优质高成长人群。
　　乐信将依托分期乐商城的场景和流量优势，全面向金融机构开放，分期电商、分期借款、信用卡发卡、信用卡分期、信用卡积分兑换等一系列产品都将标准化，迎接金融机构合作伙伴“拎包入驻”，为分期乐用户提供安全、高效、智能的互联网消费金融服务，构筑互联网消费金融生态的超级“网上营业厅”。
　　肖文杰在演讲时透露，过去一年，乐信的交易量增长了115%，总用户增长了99.2%，金融合作伙伴从40家增加到了80余家，全年为金融合作伙伴推送了超过200亿人民币的优质资产。同时，乐信的场景运营能力进一步增强，分期乐商城的SKU增长超过50%，用户数增长42.5%。
　　成立于2013年的分期乐商城已成为分期购物主流人群的使用平台之一。此次合作伙伴大会上，乐信发布了《分期电商用户行为报告2018》。报告显示，未来5-10年，消费金融高速发展的趋势不会改变，分期电商将以其场景优势、技术能力、优质人群和合规优势，发挥“连接器”作用，帮助商业品牌和金融机构获取更多优质年轻客户和优质消费金融资产，共同推动中国社会的消费升级，服务实体经济。
　　实际上，随着金融监管趋严，金融科技公司与金融机构的合作是大势所趋。京东金融、蚂蚁金服以及百度金融等金融公司都纷纷表态，定位科技公司，服务于金融机构。金融机构的优势在于资金充沛且成本低、品牌和信誉度高，牌照齐全，短板则在于线上获客渠道单一，运营效率偏低，普惠程度不够高。这些短板却是金融科技公司所擅长的，金融科技公司在科技研发及科研成果转化方面具有优势，并且能够更好地洞察用户需求，场景获客能力强。
　　肖文杰还在大会上透露，乐信目前已经完成了首份互联网消费金融领域的金融科技系统方案——《乐信金融科技白皮书1.0》，其中重点就AI技术的落地成果及前景进行了梳理和展望。白皮书显示，乐信目前已经在风控、资产管理以及客服运营等方面全面运用了人工智能技术，帮助金融合作伙伴提高了消费金融长尾人群的服务半径和效率。
　　根据乐信官方数据，目前，乐信的“鹰眼”智能风控引擎拥有超过5000个风控模型数据变量，可以对98%的订单全自动审核，秒级反馈结果；而海量小微金融资产处理技术平台“虫洞”则可直连金融机构，根据用户属性，订单类型及资产属性，自动对资产进行分级、定价，再按照不同资金方提交的资产要求，将这些消费金融资产实时推荐给金融机构，由他们完成审核实时放款。（王上）
