http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-04-20/doc-ifzihneq3309120.shtml
科技
任天堂Switch Labo体验 一堆纸皮是如何撬开脑洞的？
　　本文来自爱活网
　　还记得今年一月任天堂发布了Switch Labo系列嘛？把Switch装入到纸板箱后，就可以弹钢琴、开赛车、驾驶摩托、机器人对战、钓鱼。任天堂的想象力把现实和虚拟世界的结合，让人非常期待。这套Switch的扩展包还未上市，不过The Verge的体验报告已经出炉，告诉了我们它究竟好玩在哪里。
　　安装也是乐趣
　　Switch Labo分Variety Kit和Robot Kit两组套件，前者包括赛车、钓鱼、小屋、摩托车、和钢琴5款玩具，而后者则是机器人套装。从可玩性上来说，Variety Kit更丰富，也能玩出更多的不同花样，在组装中发挥想象力。
　　拿到手上的Switch Labo只是一片片的纸板和零碎配件，想要玩，先得自己组装。组装Switch Labo不用任何工具，教程也都可以通过Switch本身获得，不是冷冰冰的示意图，而是一步步的3D指导，操控触控屏可以在任意角度观看零件和组装的过程。另外，屏幕上还会指导你当前步骤需要的零部件，零部件都贴有不同的标签和颜色来防止用错。
　　贴心的教程对于大人来说没什么难度，完成第一个玩具对Switch Labo的设计理念有所了解后，剩下拼装过程都不会太复杂。不过对孩子们来说，对着3D教程拼装的整个过程既有趣又富有挑战，毕竟小孩子们光折纸就能玩的不亦乐乎。
　　但在拼装中也出现了两个恼人的问题。把Switch支起来边看教程边拼装很方便，但一来Switch支架并不稳固，触屏操作时容易滑倒。二来这一模式下没法充电，这也意味着如果整个拼装过程耗时两小时，那么随后玩游戏时必须要插上电源供电了，谁让Switch的电池这么不禁用呢。
　　探索新玩法才是游戏真谛
　　Switch Labo提供类似街机的游戏体验，当现实操作与虚拟世界结合在一起后变得非常有趣。钓鱼游戏中，明明是挂在纸盒后的线却能和屏幕中同步移动、提竿，对小朋友的吸引力非常强。当在电脑、平板、手机上玩游戏时，小朋友只是把设备当做一个不可见的黑盒，而Switch Labo却是一套实实在在自己动手组装的装备，这会进一步激发他们对动手探索新玩法以及了解游戏背后的运行原理产生兴趣。
　　事实上这也是任天堂希望通过Switch Labo展示出来的内容和玩法，他们制作的“发现”工具包就是一个告诉你所有玩具背后运行原理的教程。以赛车游戏套装为例，教程说明了汽车依靠Toy-Con手柄震动来前进和转弯的原理，另外告诉大家手柄上带有红外线摄像头，这个小车除了绕桩比赛，还能作为一个远程夜视仪来用。而组装完钢琴后，当了解了调节背后旋钮能改变钢琴的音色，是不是还想把它经过特殊的调整后使得敲击琴键时发出鼓声呢？可能性上的探索有时候比游戏本身更好玩。
　　而如果对每个组件的功能和原理都掌握后，甚至还能嫁接不同玩具的组件创造出全新的物种。把钢琴的芯套入摩托车的把手上，就能得到一把吉他，让鱼竿拉弦发声，它能变成节拍器。这些新物种教程上不会有，属于每个人独一无二的创造，它带来的乐趣可比死板的游戏多得多。更丰富的原创可能性也是两组套件中The Verge更推荐Variety Kit的原因。
　　寓教于乐每个人都能乐在其中
　　Switch Labo的标语是“make， play， and discover。”动手、玩、探索这三个元素在Switch Labo上界限变得很模糊，动手时就是在玩，而过程中还伴随着探索，让游戏中的每一个步骤都能提升体验，并且带来思考。每个人也都能乐在其中。
