http://tech.sina.com.cn/e/2018-04-20/doc-ifzihneq2914384.shtml
科技
“重营销轻产品” 中国家电何时能称霸世界？
　　美国商务部日前宣布，今后7年内，将禁止美国企业向中国电信设备制造商中兴通讯出售任何电子技术或通讯元件。人民日报一针见血的评价说：此次事件让我们再次认识到，互联网核心技术是我们最大的“命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。但是，我们不能因为特朗普近期一系列“匪夷所思”，令人“瞠目结舌”的经济制裁就对国产企业的技术差距产生悲观情绪。
　　纵观近些年，中国企业收购日本家电巨头，早已不是什么大新闻了。2011年，联想集团收购日本NEC笔记本业务；海尔公司收购三洋白电；2016年，美的收购了东芝的白电；去年，海信有收购了东芝电视。。。。。。事例不胜枚举。中国政府积极鼓励企业走出去，到海外去投资并购。这些年，在日本市场，中国企业确实硕果累累，让人提气。
　　目前，中国企业已经成功实现走出去的大战略，但家电行业专家表示：“光走出去还不够，我们还要走上去！”让中国家电称霸全球市场才是正途。
　　2018年1-2月，国内家电巨头海尔出口量同比增长22%，居行业NO.1。其中高端冰箱在欧洲增长逾50%，实现份额第一，在法国达到47%，在西班牙更达到49.6%，占近半壁江山。在家电强国日本，海尔也实现逆袭，物联网商用洗衣机继续保持市场第一地位。
　　这些辉煌的业绩给我们最深刻的印象莫过于：中国企业终于崛起了，我们把昔日的老对手，日本的家电巨头都给买了下来！可是，一向以“精明”著称的日本人真的会那么“傻”吗？他们真的舍得“忍痛割爱”吗？那么中国企业到底是抢到了宝贝，还是捡到了“一堆垃圾”呢？
　　日本制造企业对技术有着偏执的追求，这出于对“匠人精神”的推崇。为了让产品提高1%的性能，不惜投入30%的成本，这导致日本制造在价格上失去了国际竞争力。技术过盛导致产品性价比降低，市场售价往往高出其他企业同类产品的几倍，甚至几十倍。
　　老对手日本虽然在营销手段和广告投资上无法战胜中国家电企业 ，但是我们不得不承认，人家确确实实掌握着世界最顶尖的核心科技，我们要虚心学习。目前国内许多厂商“重营销，轻产品”的品牌策略确实在短时间内获得了不错的市场反响，但是，当消费者反应过来的时候，随之而来的可能是产品形象的彻底崩塌。
　　不能总是用别人的昨天来装扮自己的明天，只有把核心技术掌握在自己手中，才能真正掌握竞争和发展的主动权。希望各位挣到钱的中国家电企业大佬能够潜心技术科研，不仅仅为了消费者能够用体验合乎产品宣传效果一样的产品，也为了战胜昔日老对手日本，还得切实担负起复兴中国家电产业，称霸全球市场的“中国梦”吧！
