http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf8956545.shtml
科技
乌镇互联网医院的858个日夜：“小岗村”等到国务院“定音锤”
4月12日，是中国互联网医疗里程碑式的一天。
这一天，李克强总理主持召开国务院常务会，确定发展“互联网+医疗健康”措施，审议并原则通过《关于促进“互联网+医疗健康”发展的意见》。四天后，国家卫健委副主任曾益新在国新办发布会上透露，《意见》将允许依托医疗机构发展互联网医院，推动医疗健康与互联网的深度融合。
“互联网医院”第一次被写入国务院政策文件，这距离2015年12月7日全国第一个以“互联网医院”命名的医院--乌镇互联网医院的诞生，足足度过了858个日日夜夜。历经两年多的试点，互联网医院从一家线上线下结合的医疗机构，成为高层文件认可的行业新业态。这对于一直面对政策不明朗的互联网医疗行业而言，无疑是一个很大的政策红包。这之后，或将让中国的医疗健康业迎来一次“多米诺骨牌式”的革新。

从观望到爆发：“早产儿”长成“新生态”
乌镇互联网医院成为近三年来互联网医疗行业绕不开的一个话题。2014年，首届世界互联网大会在乌镇召开，成为中国互联网与世界对话的舞台，千年古镇因为互联网而广为人知。
2015年，作为世界互联网大会的永久驻地，乌镇获批国家互联网创新发展综合试验区，众多互联网+项目在乌镇落地。
作为试验区在医疗健康领域的探索，乌镇互联网医院也在第二届世界互联网大会前夕揭牌成立，并被大会主旨报告称是“医疗新业态”，开创了在线处方、在线复诊、远程会诊等一系列融合式创新的先河，线上+线下的互联网医院模式被业界寄予期待。
然而，作为一种新业态，当时并没人清楚的知道“互联网医院”究竟应该怎么做？乌镇互联网医院面临的政策环境是“政策没有说不行，但也没有说该如何办”。
在这之前，互联网医疗只有在线咨询，没有诊疗服务。在乌镇互联网医院这个当时看来的“早产儿”出现后，互联网医疗涉足到核心的“诊疗”环节，互联网医疗从“轻问诊”迈入“在线问诊”时代。
回过头看，这家特殊的互联网医院在“试验区”试图探索改善中国医疗服务新模式，创新却不冒进。乌镇互联网医院自成立以来坚持的两个原则，也被国务院刚刚发布的互联网医疗新政认可。第一是坚持做在线复诊、远程会诊和健康管理等业务，不做初诊；第二是坚持以实体医疗机构为依托，提供线上+线下结合的服务模式。
2015年12月10日，浙江大学医院附属医院院长、著名心血管专家王建安教授通过乌镇互联网医院平台，为杭州滨江的黄女士开出全国第一张复诊在线处方。
不到两天时间，黄女士在家收到了快递送来的处方药品。这次在线就医全流程的“一小步”，却让整个行业迈进了“一大步”。这张电子处方还被作为记录行业发展的标志物，入选2018亚布力年会改革开放40年成果展。
乌镇互联网医院的登场，让产业看到了深度参与互联网医疗的时代机遇。阿里、腾讯、京东等互联网巨头，以及好大夫、丁香园等老牌互联网医疗企业纷纷入场，沿着乌镇互联网医院“撕开”的口子前行，在全国范围内掀起了一股轰轰烈烈的互联网医院建设热潮，随后“网上医院”、“云医院”、“未来医院”、“智慧医院”、“空中医院”在各地相继出现。
除了互联网医疗企业，公立医院特别是大型三甲医院也意识到拥抱互联网的机会，纷约探索“医院+互联网”。2016年2月，浙大一院推出“浙一互联网医院”。紧接着，甘肃省二院、四川省四院、上海儿童医院、广东省中医院等大型公立医院纷纷与微医乌镇互联网医院合作成立互联网医院。
据腾讯研究院、动脉网发布的《2016互联网医院白皮书》显示，截至2016年11月，全国的互联网医院大军扩充到约36家，已经实现落地运营的共有25家。2016年因此被称为“互联网医院爆发元年”。
乌镇互联网医院种下的种子，开始在全国遍地开花。“它是中国互联网创新发展的一个缩影，生动体现了全球互联网共享发展的理念”习近平在第二届世界互联网大会上如此评价。
顺势生长，医联体为互联网医院带来新机
互联网医院深入连接医院、医生和患者和供应链多方，可扩展性强，成为承载“互联网+医疗健康”多项业务的基础操作系统。以数据和服务的互联互通为基础，搭建广覆盖的医疗服务网络，才能形成一个完整的线上线下医疗服务闭环。
2017年4月12日，国务院召开常务会，专题部署国家医联体建设，鼓励各地全面启动多种形式的医联体建设。政策提出，要求所有的医联体内实现信息的互联互通，这让各地的互联网医院迎来大发展。
随后，乌镇互联网医院陆续在上海、广州、四川、宁夏等19个省市落地互联网医院，与北京天坛医院、广东省中医院、青岛大学附属医院等30个省市的100多家医院签建互联网+医联体，连接起了1187家医联体成员单位和5850个基层卫生网点。
在早期搭建技术平台基础上，乌镇互联网医院摸索出了“软件＋硬件＋运营”的模式，即通过输出由远程诊疗、远程会诊、远程转诊、远程培训、云病历、云检查检验、云药房和支付结算八个子系统组成的医联体系统，打通了全国700多家大型医院的转诊通道、28个学科7400组专家的会诊资源，以及由张群华、何超等医院管理专家领衔的医疗、运营团队，协助各大型公立医院创建互联网医联体。
此后。互联网医院便成为医联体建立的“抓手”。广东省中医院院长陈达灿认为，相比传统路径的医联体而言，互联网医联体已成为建设医联体新的有效路径。互联网技术可以帮助医院打破旧传统，突破院墙，延长服务半径，拓展新型服务模式。特别是在各医联体成员单位之间、上下级医院之间，在保证信息安全的基础上，建立患者数据集成共享平台，通过互联网进行连接。这是分级诊疗或医联体有效落地、高效运转的基础保障之一，能使患者、医生和医院三方都从中受益。
4月11日，国务院总理李克强一行到华山医院考察，并在该院远程医学中心肯定了“互联网+”远程医疗、医联体的创新实践，鼓励要积极发展“互联网+医疗”，让好医生在中西部基层也“触屏可及”。
医疗新生态：从“试点”到“定音”
经过行业对互联网医院内涵的探索，互联网医院的价值实际已经远远突破了在线问诊、电子处方的范畴，已在产业界扮演着多重角色。除了承接医联体平台，互联网医院还衍生出面向政府、医院的家庭医生签约服务平台、处方共享平台、区域人口信息协作平台等多项业务。
在河南郏县，郏县政府与乌镇互联网医院共建的郏县智能分级诊疗平台，涵盖家庭医生签约服务中心、远程心电中心、远程影像中心、远程会诊中心、远程数据中心等服务平台。借助互联网、大数据、人工智能技术，让“信息多跑路、患者少跑腿”。目前，全县已完成建档58.73万人，建档率达95%，家庭医生签约46.51万人，签约覆盖率达80.88%，贫困户已全部实现签约建档，成功探索出了大病不出县的“郏县模式”。
凭借跨区域连接及服务优势，乌镇互联网医院还在探索“互联网+健康扶贫”新模式。在甘肃甘南藏族自治州，四川凉山彝族自治州，国家级贫困县河南光山县、陕西宁陕县等全国多地开展互联网+健康扶贫工作，让中西部贫困山区的老百姓在家门口就能看好病。
作为“互联网+医疗健康”实践的基础应用，中国工程院院士廖万清把互联网医院视为“真正改善医疗服务的新业态”。他认为，互联网医院在优化医疗资源配置、提升医疗服务效率、改善疾病诊治效果，尤其是解决边远地区看名医难题等问题方面，有着突破性的创新。
从2015年12月7日，乌镇“小岗村”的创新试点，到2018年4月12日，国务院常务会“定音锤”，已将互联网医院作为了医疗服务的新业态。乌镇互联网医院用了858个日夜，走出了一条中国特色的医疗服务新路径，成为一种全新的业态。
在今天的乌镇，乌镇互联网医院与乌镇互联网国医馆，已成为千年小镇向世界展示中国医疗的创新缩影，吸引着中外嘉宾、游客竞相参观和体验。
回想在乌镇互联网医院成立之初，创建者廖杰远曾说：“当痛点积聚到一定临界点的时候，当技术成熟到一定的时候，政策迟早会打开一条小缝隙，这可能就是互联网医疗行业的机会所在。”
如今，随着政策和市场的双重驱动，互联网和医疗之间的“玻璃门”正在慢慢打开。公立医院大军加速入局互联网医院阵营，将更快推动市场对在线医疗的接受度，在线复诊与远程会诊将迎来爆发，规模化的处方流转、在线医保支付也将随之而来，互联网医院这一新业态终于站上了新风口。
