http://tech.sina.com.cn/mobile/n/g/2018-04-20/doc-ifzihnep8569222.shtml
科技
颜值性能一个都不能少 千元价位手机选购指南
　　在“颜值当道”的现在，如果你的手机有着非常吸引人的外观设计，并且在性能上非常出众，那么这款手机带给你的不仅仅是视听和操作的体验。在千元机市场中，用户的需求也从最初的性价比提升到了“全面发展”。那么今天，新浪手机就带着大家来盘点一下，在千元机中，哪些颜值、性能、手感都很出色的手机有哪些。
　　华为畅享8（参数 报价 论坛 软件）
　　参考价格：1299元
　　3月29日，华为在西安正式发布新一代的华为畅享8系列新品，一同发布的还有华为畅享8 Plus以及华为畅享8e手机。这两款手机各具有特色。其中华为畅享8采用了5.99英寸1440x720像素18：9全面屏，背面采用一体化机身，厚度仅为7.8mm，同时采用后置指纹模块，屏幕表面被2.5D玻璃覆盖，其整体质感和手感还是蛮不错的。
　　点击图片查看华为畅享8详细资料
　　华为畅享8配备5.99英寸高清全面屏，屏幕比例为18：9，硬件配置方面，华为畅享8搭载了高通骁龙430处理器，最高配备3GB内存+32GB存储，电池容量为3000mAh，运行EMUI 8.0。为了迎合双卡双待手机用户日常能够存储更多资料，华为畅享8拥有三卡槽设计，最高支持256GB储存卡扩展。
　　点击图片查看华为畅享8详细资料
　　华为畅享8前置了800万像素摄影头，配备的智能柔光灯，支持手动三级调节，智能两级调节，配合智能美颜，逆光、暗光自拍也能美出新高度。另外华为畅享8后置1300万+200万像素高清双摄镜头，可实现7级虚化双摄效果，让照片更有层次感。
