http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0834380.shtml
科技
《炉石传说》总监宣布离职：效命暴雪15年
《炉石传说》游戏总监Ben Brode今天在推特上发布了一则惊人消息：他明天就将从暴雪公司离职。在未来他会去参与开办一家新公司，而这个新公司“可能会做游戏”。
在信中，Ben Brode表示：“在为暴雪工作了15年、为《炉石传说》尽心近10年之后，离开暴雪踏上新旅途对我来说真是一个极其艰难的决定。伙计，告别的话语都让我觉得难以启齿。”

Ben Brode在20岁时就以测试员的身份进入了暴雪，为公司项目效命多年。在信中Brode表达了自己对于《炉石传说》、对于游戏开发团队的自豪之情：“没有任何其他团队能像《炉石》制作团队一样。在10年开发过程中，团队成员们来来去去，但是团队的灵魂从未变过。我们明白，自己最出众的作品并不是游戏，而是这支团队本身。一个伟大的团队才能做出伟大的作品，而我认为《炉石传说》团队就是最伟大的。这不仅仅是一件工作，而是一种团队成员们共有的感情共鸣。”

在最后Ben Brode也谈及了自己离职后的去向，他表示自己的将开启的新旅途是一场“疯狂的冒险”，而他自己对此“斗志昂扬又有一点点害怕”。
“我期待着再一次投身设计、编程以及真正地创造出一些东西。当然，我还是会想念总部的星巴克的。”

“暴雪，感谢你给予我机会，感谢你让我参与《炉石传说》的制作，想到你接下来要续写什么样的传奇，我就已经迫不及待了。另外，致我们热情的社区玩家——我会想念你们、还有那些我们一起欢笑的日子。感谢你们能成为《炉石传说》的一份子，还给我带来了这么多的欢乐。我珍爱着与你们共度的每一分钟。”
