http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf9779294.shtml
科技
数字音乐版权之后 音乐创作者的权益谁来争取
　　
　　国家对于数字音乐版权监管收紧，加上数字音乐APP领域的竞争升温，版权大战是过去几年数字音乐APP行业发展常态。今年以来，在版权局的协调下，独家版权之争有所缓解，转为相互授权，行业发展向好。但同时，音乐创作者的权益分配问题依旧不够清晰。如何更好的保障音乐创作者权益和构建数字音乐有序发展，成为行业发展的新难题。
　　本月初，腾讯音乐娱乐集团再次发声指责网易云音乐曾多次侵权，称自2018年4月1日起，网易云音乐已无权继续使用杰威尔音乐的所有音乐作品。QQ音乐方取证后发现，网易云音乐仍在提供若干杰威尔的版权歌曲，侵权仍在继续。随后网易云音乐回复：“因为我们的错误，导致杰威尔公司音乐在腾讯对网易进行授权的合约到期后的7个小时内还在线且在售。对此表示深刻反省和最深的歉意。我们会于近日完成全部延期售卖的退款。”
　　可以明显看到，数字音乐的版权纠纷已经不在是以往的撒泼打滚，互相诉讼，转为更为规范的处理方式，正版数字音乐也被用户广泛接受。用户已经很难用一个数字音乐APP来听所有的音乐，比达咨询(BDR)发布的《2018年第1季度中国数字音乐APP市场监测报告》中的调查结果显示，有78.2%的用户习惯使用多个数字音乐APP，只有8.6%的用表示不习惯使用多个数字音乐APP。
　　用户同时使用多个数字音乐APP，也促使各家数字音乐APP活跃用户规模较大，数据显示，2018年2月份，QQ音乐活跃用户数便高达32962.7万人，酷狗音乐活跃用户为30373.0万人，另外网易云音乐和酷我音乐的活跃用户数也都超过1.5亿人。
　　用户规模不断提升，版权收费频频上涨情况下，数字音乐市场规模也在不断扩张。来自比达咨询(BDR)数据显示，2017年我国数字音乐市场规模达到180亿元，较2017年增长25.6%。其中，数据音乐产业占比达75%，音乐演出产业占比22.5%。
　　但创作者和表演者获得的回报小、利益分配不透明情况依旧存在。据了解，目前在音乐流媒体商业模式上，主要有两方面，一种是直接的付费下载或者购买包月服务，另一种则是免费试用，主要通过广告获取收益。而在广告分成方面，因为单独音乐作品很难与平台收益进行关联，广告分成时，音乐创作者面对数字音乐APP平台处于弱势，很难获取真是的数据情况。
　　在日前举办的2018年度中日音乐著作权研讨会上，中国音乐著作权协会副总干事刘平便指出，音乐市场的各方参与者应遵守利益平衡原则和公平竞争原则，无论是音乐创作者和表演者，还是出版商、唱片公司，亦或数字音乐流媒体，均应共享创造和传播数字音乐所产生的收益，任何一方的正当权益都不应被割裂和边缘化，必要时应借助行政和司法力量对音乐版权进行统一管理。
　　随着数字音乐版权游戏规则日益清晰，数字音乐市场稳步增长，如何建立一个更加公平的数字音乐版权付酬制度，来保证上游的音乐创作群体利益，将是保证未来十年数字音乐产业快速发展的关键。
