http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0854042.shtml
科技
任天堂的34年音乐梦
文/大苹果
很多人都说任天堂只是一家游戏公司，但有多少人知道任天堂一直致力于编曲的普及？真是应了那句话，不想做音乐的开发商做不出硬盒游戏。
无数任粉们期待已久的任天堂Labo已于今日正式发售。虽然Labo所有的纸盒玩具都充满了任天堂式的创意和趣味，但是笔者认为其中最具深意要数纸盒钢琴。

它虽然外观小巧，但绝不仅仅是一个钢琴玩具。若抛开纸板按键的手感问题和琴键数来看，纸盒钢琴的专业性甚至超过了一些乐器店里出售的儿童电钢琴、电子琴。
纸盒钢琴既是拥有波形记录仪、包络波生成器、混响/延迟效果器、鼓点音源的专业音乐合成器，又是支持打孔谱自动钢琴演奏的编曲机。
为什么纸盒钢琴上的黑科技这么多？原因其实很简单，和其他的Labor作品相比，纸盒钢琴的出现拥有历史必然性，它的背后有着任天堂34年的音乐梦想。
FC《FAMILY BASIC》
很多80、90后的小伙伴们的记忆中，都有当年盗版游戏机上使用的N合一黄卡。笔者小时候曾经花了“巨额”压岁钱买回一张，然后兴高采烈地插在某霸王游戏机上，但是发现里面有一款只会“滴滴滴”响的游戏根本玩不动，“妈妈，百货店阿姨又骗人！”。

后来我才知道，这款叫做《FAMILY BASIC》的游戏是FC上最早的音乐游戏（或者更准确地说是有作曲功能的编程游戏）。《FAMILY BASIC》发售于1984年，也就是FC发售后的第二年。这款游戏搭载了BASIC interpreter，支持任天堂FC键盘。
《FAMILY BASIC》内置的BASIC可以用于简单的游戏编程（不能保存），其中包含的“音乐模式”可以用于作曲。这款游戏采用了FC的内置音源（音色无法改变），最多可以实现3音和弦，节奏速度有6个等级，还内置了《哆啦A梦》主题曲、《海螺小姐》主题曲等8首经典日本儿童歌曲。
同样在1984年，苹果公司发售了具有PCM音源的初代MAC电脑，雅马哈发售了支持8音复调，搭载了FM音源的MSX machine和CX5M。

　　雅马哈CX5M
日文资料显示，《FAMILY BASIC》虽然在音质音效方面无法与上面三款主流电脑相比，但是当时《FAMILY BASIC》加FC主机的总价格是3万日元（当时大学应届生平均月工资约15万日元），价格低于当时最便宜的电脑的一半。因此诞生了很多用《FAMILY BASIC》制作出的曲子。
SFC《马里奥绘图》
1990年，任天堂SFC的出现让“游戏机战争”进入白热化阶段。这时游戏机的画面、声音和上一个时代相比又有了大幅度的提升。1992年，《马里奥绘图》和SFC鼠标捆绑发售，这款游戏把《超级马里奥》系列中的经典形象与音乐结合在了一起。鼓点、贝斯、旋律的组合让音乐游戏的音乐元素变得更加丰富，乐谱形式也由《FAMILY BASIC》时的简谱变成了五线谱。

　　GB《口袋相机》
在任天堂的掌机GB上，也有一款对音乐行业的有着重要影响的游戏（是不是“游戏”有争议），那就是1998年发售的《口袋相机》。这款GB上市9年后发售的游戏名字虽然叫做“相机”，但亮点确是音乐。

《口袋相机》中搭载的数字音乐合成器制作精良，使用模拟键盘进行输入的方式让人联想到经典模拟合成器Roland TB-303。音源方面，Sound1采用正弦波和矩形波，其中矩形波可以根据占空因数进行三段式调节；Sound2类似波形记录仪（有待确认），可以在3种模式中进行切换；噪音模式也可以进行非常细致调节。《口袋相机》的操作比较麻烦，只能使用GB的十字键，但能在游戏掌机中做出如此高质量的数字音乐合成器，可见任天堂对于音乐绝对是真爱。

　　Roland TB-303
同一时期，GB上还有两款第三方制作的音乐软件，一款是一家德国小公司制作的《Nanoloop》，另一款是一家瑞典小公司制作的《Little Sound Dj 》。《Nanoloop》已经推出手机版，有兴趣的小伙伴可以体验一下。
DS《KORG DS-10》
插句题外话，日本老牌电子乐器厂KORG名字在音乐行业内响当当，但是让笔者真正对这个牌子有了实感的是《轻音少女》中的大小姐琴吹紬。
KORG在1978年推出了经典的入门级模拟音乐合成器KORG MS-10。2008年，任天堂和KORG、美国AQ公司几乎原封不动地将KORG MS-10搬上了DS掌机，这就是《KORG DS-10》。

《KORG DS-10》能够模拟两台MS-10，打击乐的音色、打击模式非常丰富，琴键轴的谱面可以演奏出相当复杂的乐曲。《KORG DS-10》的操作性有很大的进步，这得益于DS有两块屏幕，其中一块还是触屏。玩家可以使用触笔点击键盘进行输入，也可以点住滑动来编辑X-Y轴。
《KORG DS-10》的功能强大，操作简单，有很多专业音乐制作人专门为了《KORG DS-10》而购买DS。《KORG DS-10》还时常出现在中小规模演唱会上，毕竟一台有《KORG DS-10》的DS等于两台KORG MS-10。

　　Wii《Wii Music》
2008年，任天堂在Wii主机上推出了《Wii Music》，据说这款游戏的开发契机是因为宫本茂觉得“想玩乐器却玩不了”。
这款游戏对乐器演奏的模仿非常真实，吉他的推弦、钢琴的滑奏等演奏技巧都可以通过Wii的操作杆巧妙完成。

　　3DS《大合奏!乐团兄弟P》
任天堂从2004年开始推出《大合奏！乐团兄弟》系列游戏，2013年在3DS上推出了《大合奏!乐团兄弟P》。这款游戏加入了VOCALOID音源，还能将VOCALOID音源的音色调整到和自己的声音相似的程度。《大合奏!乐团兄弟P》有72种乐器的音色，玩家们既可以进行模拟演奏，也可自己作曲。

　　NS《KORG Gadget for Nintendo Switch》
玩音乐的朋友们应该都对手机上的数字音乐工作站《GarageBand》、《KORG Gadget》有所耳闻，这两款手机app功能强大，专专业性较高。国内外有不少专业音乐人都在使用这两款软件。
而就在今天（4月19日），任天堂Labo正式发售的前一天，《KORG Gadget for Nintendo Switch》的特别主页公布消息称，《KORG Gadget for Nintendo Switch》将于4月26日正式发售。笔者认为这绝不是巧合，而是时机终于到了。

任天堂与KORG的合作可以追溯到上文提到的《KORG DS-10》，这款成功的音乐合成器让双方都尝到了甜头。对任天堂来说，《KORG Gadget》移植NS平台意味着当年的情景将会重现，一大波音乐爱好者会为了《KORG Gadget for Nintendo Switch》购买NS、购买任天堂Labo。
《KORG Gadget》上的小合成器（Gadget）都以地名冠名，官网消息称，《KORG Gadget for Nintendo Switch》将包含16个Gadget。鉴于《KORG Gadget》现在拥有30个Gadget，笔者推测《KORG Gadget for Nintendo Switch》发售后会以DLC的形式追加Gadget。
《KORG Gadget for Nintendo Switch》的16个Gadget中，包含再现8位游戏机音色的“Kingston”，再现旧namco游戏音乐波形的“Kamata”……其他Gadget笔者不再一一列举，请参照官网。总之对音乐制作者们来说，这些合成器足够制作出专业水平的乐曲了。

和IOS版、Mac版的《KORG Gadget》相比，NS版采用Joy-Con操作，最多支持4名玩家共同“对战”作曲。
《KORG Gadget for Nintendo Switch》原本面临着一个严峻的问题：NS的Joy-Con虽然拥有数个物理按键，但是《KORG Gadget for Nintendo Switch》的专业性太强，已经到了外部MIDI键盘的有无会直接影响工作效率的程度（IOS版也因此问题遭到诟病）。毕竟16个Gadget不是玩具，每个Gadget都拥有专业级的品质。任天堂和KORG都无法无视专业音乐制作人们提出的“需要键盘”的呼声。
任天堂Labo里有纸盒键盘，这真的只是巧合吗？4月26日发售后，KORG Gadget只要推出支持纸盒键盘的驱动程序，《KORG Gadget for Nintendo Switch》就可以进化成为“完全体”的数字音乐工作站。
NS与KORG的组合还有很多潜力值得挖掘。KORG有microKEY Air这样的小型MIDI键盘，NS具有蓝牙功能，那么安装蓝牙MIDI控制软件应该难度不大。如果能够实现这一步，那么甚至可以使用NS的Joy-Con来控制KORG Gadget的乐器进行演奏。
从PSG音源到FM音源，再到波形记忆音源、PCM音源，游戏机的声音技术在不断进化。从十字键到触屏，再到操作杆、Joy-Con、IR镜头，技术的进步也改变了任天堂“游戏机做音乐”的操作模式。
任天堂Labo纸盒钢琴的背后，有着任天堂34年的音乐梦想。
