http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifzihneq3230780.shtml
科技
董明珠有望连任格力电器董事长 高层：目前离不开她
　　原标题：【独家】董明珠有望连任格力电器董事长
　　董明珠有望获得格力电器第十一届董事提名资格，大概率连任格力电器董事长。
　　来源：界面新闻 秦旭曌
　　4月19日，有接近格力电器高层的消息人士告诉界面新闻记者，董明珠有望获得格力电器第十一届董事提名资格。这意味着，在5月31日即将召开的格力电器股东大会上，董明珠会大概率连任格力电器董事长。
　　上述消息人士表示，目前格力电器还离不开董明珠。对此，界面新闻记者向格力电器市场部求证，对方只是表示“不了解相关情况。”
　　格力电器发布的2016年年报显示，董明珠的任期将在2018年5月31日到期。
　　根据格力电器《公司章程》（2017年4月公布）第 4.6.8 条规定， 公司董事会、监事会以及单独或者合并持有公司 3%以上股份的股东,有权提名董事、股东代表监事候选人;第5.1.2条规定：董事由股东大会选举或更换，任期三年。董事任期届满，可连选连任。
　　格力电器是国有控股企业，实际控制人为珠海市人民政府国有资产监督管理委员会，第一大股东为珠海市国有资产监督管理委员会100%控股的格力集团，其持股格力电器18.22%股份。
　　按照过往惯例，格力集团可以推荐四名格力电器董事席位，第二大股东河北京海担保投资能够推荐两名董事席位。此外格力电器还有三个独立董事席位。
　　董明珠要想连任格力电器董事长，首先要得到格力集团的支持，获得董事推荐资格。根据格力电器八届二十四次董事会决议公告及九届二十次董事会决议公告，董明珠及其他3位格力高管的董事席位均由格力集团推荐。
　　2016年10月，珠海国资委曾免去董明珠格力集团董事长一职。当时外界认为不再担任格力集团董事长，使得董明珠在格力集团推荐董事候选人时难以施加影响，给连任一事蒙上阴影。
　　事情的转折或许在于珠海市领导班子调整。今年2月，原深圳市委常委、秘书长郭永航出任珠海市委书记。
　　据《南方日报》报道，3月29日，珠海市委书记郭永航前往格力电器调研，听取董明珠关于格力生产经营及未来发展等方面的介绍。郭永航认可格力电器对珠海经济发展作出的贡献，要求各级党委政府全力以赴支持格力发展，做到“有叫必到、有求必应、有需必供”。
　　有消息人士称，珠海新领导班子非常认可董明珠，认为格力电器能在她的带领下实现更多目标。
