http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-19/doc-ifzihneq1589207.shtml
科技
阿里与泰国政府签订合作备忘录 帮助泰国农民发展
　　新浪科技讯4月19日晚间消息，阿里巴巴与泰国政府在曼谷签订了投资、电子商务和旅游等一系列合作备忘录。阿里巴巴集团将支持泰国农产品面向全球出口，而泰国政府部门将与阿里巴巴合作培养数字经济人才。
　　在签约仪式上，双方的关注点都远超过了农产品的销售，而聚焦于合作将为泰国草根农户和年轻人在数字时代带来的发展希望。
　　马云表示，阿里巴巴会卖泰国的的米、泰国的榴莲、泰国的水果。但我们不仅仅卖农产品、不仅仅卖服务业、旅行，我们希望卖的是未来，共同为未来努力、为年轻人努力、为希望而努力。我们共同的愿景是帮助小企业、帮助年轻人、帮助农民。
　　泰国总理巴育表示，与马云会面不仅仅是业务讨论，而是关于如何发展整个泰国。泰国必须与阿里巴巴建立伙伴关系以加速变革，使泰国低收入人群和农民群体提高收入提升生活质量。
　　巴育同时认为，泰国政府提出的东部经济走廊正可以连接中国的一带一路，此番同阿里巴巴的合作，也是对阿里巴巴对中国一带一路战略的深入落实。
　　泰国副总理颂吉以“一颗好的心”对阿里巴巴及马云表示感谢，认为阿里巴巴将为泰国草根农户创造新的产业机会，并同时给东南亚拥有大量贫困人口的众多国家带来收入、转型与发展。
　　颂吉曾于2016年访问阿里巴巴，马云向他展示了阿里巴巴如何赋能中国农户管理产品、建立线上品牌和渠道，以此支持中国农村尤其是贫困地区的经济发展。
　　马云则表示，正是为了草根农户和年轻人的未来，双方所做的不是简单的生意，而是选择了更难的合作方式。因为我们希望看到未来，我们希望走得更久，希望探求国际贸易新的交易方式以及使老百姓受益的更好的商业模式。
　　根据备忘录，阿里巴巴将在泰国投资建设智慧数字中心，以打造泰国产品面向全球出口的基础设施；阿里巴巴集团还将与泰国商会、商务联合会、工业联合会共同发展，提升泰国企业在数字经济方面的能力；泰国政府部门还将与阿里巴巴集团紧密合作，培养数字经济人才；泰国的观光旅游业也将通过阿里巴巴的平台发展。
