http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifzihneq2322381.shtml
科技
冰岛“比特币大盗”越狱 曾偷窃数百台矿机
　　来源：北京商报
　　冰岛一名男子因涉嫌偷窃数百台挖“比特币”的电脑被捕，轻松越狱，搭乘客机逃往瑞典，而冰岛总理卡特琳·雅各布斯多蒂尔在同一个航班上。
　　冰岛国家广播局18日报道，雅各布斯多蒂尔当时正前往瑞典斯德哥尔摩，与其他北欧国家的政府首脑会见印度总理纳伦德拉·莫迪。
　　嫌疑人名为辛德里·索尔·斯特凡松，17日清晨从冰岛南部农村地区的松恩监狱翻窗逃跑。他10天前被警方转移到这所“开放式”监狱。那里几乎不设防，没有围墙，戒备等级最低，在押人员可以打电话，还可以上网。
　　监控录像显示，斯特凡松当天上午出现在距离松恩监狱95公里的凯夫拉维克国际机场，登机离境。
　　冰岛警方说，斯特凡松使用他人护照。冰岛虽然没有加入欧洲联盟，但加入成员国互免签证、取消边境检查的申根区，因此机场不太可能要求他出示护照。
　　“他有同伙，”冰岛警方主管贡纳尔·施拉姆说，“我们确定。”
　　冰岛国家广播局报道，警方已请瑞典方面和其他欧洲国家帮助捉拿。
　　瑞典警方发言人说，尚未实施抓捕，冰岛同行已经通报情况，发布国际通缉令。
　　冰岛警方今年2月逮捕斯特凡松等11人，指控他们去年12月至今年1月偷窃大约600台用于挖掘加密电子货币“比特币”的电脑。这批电脑总价值大约2亿冰岛克朗（约合200万美元），创冰岛刑事案件金额记录。冰岛媒体称之为“比特币大劫案”。
　　斯特凡松越狱前，共有22人被捕，但失窃电脑仍不知去向。据新华社
