http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq3334189.shtml
科技
申通快运项目陷入罗生门：两股东各溯业务暂缓始末
　　申通快运项目陷入“罗生门”： 两股东各溯业务暂缓始末
　　21世纪经济报道 彭苏平 上海报道
　　双方公告争议的焦点在于，申通是否有义务为快捷的经营困境伸出援手，以及如何处置当前快捷的这个“烂摊子”。
　　申通快递和快捷快递的“重大分歧”已经摆上了台面。
　　继4月15日晚申通快递发布公告称“暂缓推进申通快运项目”后，快捷快递于4月18日在官方微信公众号发布了一份公告，宣布暂停快捷快递网络的运营，并“暗示”申通单方面宣布申通快运暂停运营是直接导火索。
　　该公告不仅回溯了双方合作的过程，还曝光了大量细节，例如，按照约定，快运合资公司成立后，快捷快递将在业务整体转型后，将资产、网点、分拨中心、人员等全部并入至经营快运业务的公司，而且在今年3月，快捷已经完成了高管人员向申通快运的“转移”。
　　21世纪经济报道记者未能核实公告中的细节。但该公告发出后不久，申通快递也火速回应，尽管具体内容仅有五大点，但同样信息量巨大。结合双方的说法，大致可以还原一道粗略的“合作-分歧”脉络。
　　双方公告争议的焦点在于，申通是否有义务为快捷的经营困境伸出援手，以及如何处置当前快捷的这个“烂摊子”。按照快捷的说法，其全部资产及人员已经纳入申通快运麾下，申通作为大股东应当协助解决；而申通则认为，快捷的资金缺口太大，且创始人股东一再违反合同约定，这个“锅”实在“背不动”。
　　申通、快捷合作溯源
　　快捷快递自我介绍称，公司是一家全国性网络快递服务公司，网络发展采用“网点加盟，中转直营”的模式。截至目前，加盟网点已达5300余家，基本已经达到了全国范围内无盲区的揽收与派送。
　　快捷快递与申通快递的业务合作大约始于前年。2016年底，经过双方多次磋商，基于共同看好国内快运市场发展，申通与快捷一致同意共同投资经营全国性的快运业务，并确认合作实施方案。
　　10余个月的统筹与协调之后，2017年11月底，申通快递与快捷快递签署了出资合同，并启动了加盟商招募，同年12月1日快运业务正式启动。12月5日，双方共同出资5000万元人民币设立上海申通岑达供应链管理有限公司，即“申通快运”，申通和快捷各持股70%、30%。
　　不过，申通快递公告中透出的一个重要细节显示：这笔注册资金其实迟迟未到位。申通快递称，截止到2018年3月31日，申通已经按照双方约定出资，而快捷快递则未履行出资义务。
　　21世纪经济报道记者在“企查查”中查阅申通快运的工商信息，资料显示，申通快运的确成立于2017年12月6日，但截至2018年2月8日，双方都没有实际认缴出资。
　　快捷快递未履行出资义务的原因隐现在申通说明公告的另一大点：早在今年2月，快捷快递的资金状况就已经十分紧急。2月28日，快捷快递股东会议曾形成决议：创始人股东应在会议结束后马上启动其对快捷的债转股工作，同时着手解决不低于1亿元的运营资金。
　　显然，情况在最近两个月并未有实质性缓解。申通在公告中表示，快捷的创始人股东并未履行该协议。此外，在4月12日股东会议上确定，公司的债权人兼持股10%以上的创始人股东吴传龙应于2018年4月13日向青浦区人民法院申请公司进行破产程序。
　　快捷快递的公告也对资金情况并不讳言，称“公司的业务收入已经连续严重亏损，以至造成网络运营班车费用、网点的提现费用无力支付等现状”。
　　鉴于目前的财务状况，快捷快递认为，目前无力在较短的时间内兑付全网加盟网点的提现款、所欠班车的运输费用等，因此发布全网暂停运营的公告。
　　而申通的公告则透露出两条关键信息：一是快捷快递创始人吴传龙已经是公司的债权人，管理层已经以自有资金对公司输过血；二是吴传龙尚未履行向法院申请破产的程序。综合来看，创始人吴传龙仍在苦苦支撑，不愿放弃。
　　快捷快递已纳入快运？
　　创始人不愿去申请破产的原因，在快捷快递的公告中可初见端倪。
　　这份公告中透露出的一个令人惊讶的事情是，尽管申通快递一再强调，快捷快递和申通快运是两个不同的平台，但事实上两者有着千丝万缕、难以斩断的联系。
　　快捷快递称，2018年1月31日，公司召开股东会，决定清点现有全部资产，并将全部资产全部整体出售给申通快运。
　　公司又称，3月7日，申通快运以任命的方式正式宣布将公司的全部高管（含各省区总）全部转任为申通快运的高管，具体职务保持不变。
　　如果上述情况属实，那么某种程度上而言，快捷已经与申通快运密不可分。在公告中，快捷快递列举了许多细节来证明这种联系，例如：
　　在申通快运还未成立之时，确认合作的实施方案就约定，由快捷快递将快递业务整体转型至快运业务，并将现有的资产、网点、分拨中心、人员等整体转型，并入至经营快运业务的公司，后者将借助现有网络，快速启动全国性的快运网络，并由快捷全面负责经营与管理。
　　快捷快递还表示，基于相信申通快递会全力配合推进快运业务的开展，公司按实施方案，将原有的快递业务全部转型为快运业务，目前已基本完成转型：近1/3的网点正式加盟了快运网络、近1/3的网点被申通快递收购、近1/3的网点仍然在快递网络内。
　　这其中颇为关键的是，快捷快递似乎已经并入申通快运，甚至在公告中，快捷还将申通称为自己的“股东”。但基于目前的情况，双方的实质性交易很可能尚未达成，这也或许是快捷快递创始人吴传龙迟迟未申请破产的原因。
　　对于曾经的合作伙伴，快捷快递在公告中指出，申通在具体实施和运营申通快运时“极为不配合”，近期，其单方面终止合作，暂停快运项目的运营，因此造成业务量下滑、经营困难的现状。
　　快捷还称，为尽快解决上述困难局面，已多次召开临时股东会，商讨解决上述费用问题的方案，但均因股东意见不一致未形成有效可行的决议；同时，在国家邮政局的直接出面协调下，创始股东团队已多次与申通快递商讨如何解决上述费用支付，但申通快递认为其与公司面临的现状无关，因此未形成解决方案。
　　对于快捷快递并入申通快运一事，申通快递并未承认，而是指出，申通快运是独立平台运作、独立承揽业务，成立之初明确的是，申通快递和快捷快递网点均有资格申请加盟申通快运，而快捷快递只是作为申通快运的合作伙伴，承接后者的快件分拣、运输业务，但快捷快递的业务和网络继续存在。
　　言下之意，申通只是与快捷合资建立了一个第三方的公司，与快捷快递的经营没有直接关系。
　　截至发稿，双方均未有新的声明和公告发出，快捷快递的处置进展也不得而知。
