http://tech.sina.com.cn/2018-04-19/doc-ifzihneq1309560.shtml
科技
高德报告：网约车补贴大战让上海创近四年同期最堵
　　新浪科技讯 4月19日晚间消息，高德地图近日联合交通运输部规划研究院等发布《2018Q1中国主要城市交通分析报告》报告显示，我国主要城市拥堵趋势持续下降，一季度近六成城市拥堵同比持平或下降。此外，上海市网约车补贴大战期间，上海同期早高峰拥堵指数创近四年新高。
　　城市拥堵趋势持续下降 近六成城市拥堵同比持平或下降
　　报告显示，2018年第一季度，361个城市中仅有18%的城市通勤高峰受拥堵影响，其中15%的城市通勤高峰处于拥堵状态，3%的城市通勤高峰处于严重拥堵状态，18%的城市不受影响，64%的城市缓行。从地域分布来看，成渝及周边、湖北、贵州、湖南西部、四川东部和东北部分城市，一季度拥堵相对较高；长三角和西部城市相对较为畅通。
　　在与去年同比的100个样本城市中有23个城市拥堵同比基本持平，34个城市拥堵同比下降。总体来看，近六成城市同比去年拥堵情况处于持平或下降趋势，说明各地治堵持续生效，其中石家庄拥堵同比下降最大，降幅为11.9%。当然，也有部分城市拥堵同比上升，南阳拥堵同比上升最高，涨幅达12.8%。
　　本季报告，公布了最新的中国堵城排行榜，TOP10依次为银川、济南、洛阳、北京、呼和浩特、赣州、合肥、哈尔滨、茂名、汕头。其中，银川力压老牌堵城济南，成为第一季度首堵，北京、上海、广州、深圳一线城市排名下降，洛阳、赣州、茂名、汕头、合肥等大、中型城市排名上升。高德地图数据分析师认为，大、中型城市拥堵上涨可能受出城返乡客流集中、市民采办年货、大型活动、雨雪天气等多种因素叠加影响有关。
　　上海市网约车补贴大战期间 高峰拥堵指数创近四年新高
　　报告显示，今年一季度，上海3月末至4月中旬拥堵异常，高峰拥堵延时指数从2015年的1.86增长到1.97，成近四年历史同期最堵。同时发现，上海在5公里以内出行比例明显上升。
　　而从24小时拥堵分布来看，2018年3月21-4月10号期间，上海全天各时段较近四年均有加重，其中早高峰涨幅明显，早高峰平均拥堵指数比2017年早高峰均值加重8.1%，而平峰和夜间指数涨幅最高.
　　在出行活跃度方面，根据上海2017年10月1日至2018年4月10日以来，早晚高峰5km以下短距离导航的出行活跃度来看，从2018年3月中下旬开始其出行占比明显增高，早高峰约增加了10%，晚高峰增加了约2%左右。
　　值得注意的是，上海市此异常拥堵时段正逢网约车平台上演补贴大战。今年3月21日美团打车大幅补贴上海，每个用户前3单最高可享减免14元，短短上线两天即达成每日30万单的高峰，随即竞争对手滴滴立刻跟进，双方展开了新一轮的打车补贴大战。在美团、滴滴掀起“价格血战”约半个月后，滴滴方面14日宣布，率先取消上海地区的常态化补贴，至此美团滴滴补贴大战熄火。(张俊)
