http://tech.sina.com.cn/mobile/n/g/2018-04-20/doc-ifzihnep8544025.shtml
科技
春季出行不想带单反 超强拍照性能手机推荐
　　春天是个旅行的好季节，当然要约上几个朋友赏花踏青出去浪，也要留下美美的旅行照片，但是单反太重，携带非常不方便。如今用手机的人越来越多，随着手机拍摄功能日渐强大，大家拍完照片都喜欢直接发布到朋友圈分享，而这几款颜值较高且拍照性能媲美单反的手机，都是不错的选择。
　　OPPO R15（参数 报价 论坛 软件）
　　参考价格：2999元
　　说到拍照，直接想起OPPO，我觉得这应该会是很多人的第一反应了。多年来一直主打拍照这张王牌，不管是在图像技术方面的积累，还是拍照领域品牌的认可度，OPPO都处于一个较高的地位。而其R系列的新机OPPO R15自然是还未正式发布已经引得千万人瞩目。
　　点击图片查看OPPO R15详细资料
　　OPPO R15采用了双面玻璃设计，正面采用比例为19：9的6.28英寸屏幕，屏占比达到了90%，边框只有1.78mm，搭载联发科Helio P60处理器，配备6GB内存+128GB存储，电池容量为3450mAh，支持VOOC闪充，搭载了全新版本的ColorOS 5.0，经过重新设计的Color OS专门对刘海屏进行了适配，大部分应用都无需担心适配问题造成的状态栏遮挡问题，提供雪盈白、热力红、星空紫和梦镜红四个版本。
　　点击图片查看OPPO R15详细资料
　　OPPO R15后置1600万像素+500万像素双摄像头，主摄像头采用了索尼的IMX519传感器，这也是全球首款采用IMX519传感器的机型，单位像素面积为1.22微米，光圈为F1.7。前置方面，OPPO R15配备2000万像素摄像头，支持AI美颜，可精确采集296个人脸特征点，其搭载的3-HDR硬件实时分级曝光技术能大幅提升逆光环境下的自拍效果。
