http://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2018-04-21/doc-ifznefkf9875184.shtml
科技
掰扯掰扯AI摄影 除了美颜还有这些玩法
　　现阶段，AI已经成为了改善手机使用体验的一大发力点，而摄影则是手机AI的重要专攻方向。AI摄影已经成为新一代主流智能手机的标配。在AI摄影刚刚开始发力之时，它仅仅是妹子们自拍时的升级版美颜滤镜，利用AI算法对环境光线和面部特征进行针对性优化。当然，AI作为可能在未来“淘汰人类”的新兴技术，在摄影方面的玩法还有很多。现在，就让我们详细掰扯掰扯。
　　虚化背景玩腻了，光斑效果也能carry一波
　　对于这几年的手机摄影玩家来讲，手机摄影的虚化效果已经相当出色，尽管在景深控制和虚化边缘方面与单反/微单相机仍然存在差距，不过对于手机来讲已不再是难事。想要让自己拍摄的照片在朋友圈中脱颖而出，仅靠虚化已经不够。AI摄影除了可以让手机的景深调节更加精准以外，也能够提供提供更加丰富的针对性场景优化选项。
　　在人像拍摄方面，AI摄影可以提供常规手机所不具备的光斑选项，比如小米MIX2S和美图V6。小米MIX2S可以添加多款如梦境般的动态光斑效果，能够为人像照片带来神奇的旋转、闪烁效果。而美图V6则在出色的AI美颜技术的基础上，新增了电影模式，可以添加多种基于AI技术的光斑选项。
　　2.0时代的AI摄影，帮你解决“手残”
　　19日发布的荣耀10在是麒麟970阵营的最新产品，在AI摄影方面取得了极大的突破，号称可以掀起AI摄影的一场革命。其AI摄影功能可以识别多达500种拍摄场景。与此同时，其最大的突破在于“图像语义分割与分区调校功能”、“3D人像光效”以及“智能构图功能”，将AI摄影玩出了新高度。
　　“图像语义分割与分区调校功能”可以对照片中的各种元素进行予以分割，根据其色彩特征进行针对性优化。由于需要对图中的各种元素进行调节，且需要保证照片各个分区之间的边缘细节，这种“分区优化”的路数对于手机的AI运算能力有着极高的要求，在手机上还是头一回出现。而随着手机AI技术的进步，未来的分区调节可以进行更加细致的分区，调节效果也更好。
　　“3D人像光效”可以提供经典、剧场、柔光、侧光等光效，这与滤镜并不相同，本质上是对影棚布光的一种模拟，可以使人物呈现出更强的立体感。尽管在现阶段，“3D人像光效”与影棚布光还存在一定差距，但在日后会有更加广阔的发展前景，甚至可以从人像扩展到更多的应用场景。
　　“智能构图功能”则是荣耀10针对用户自身的实际问题开发出开的，可以自动为用户提供构图优化建议，现阶段已经可以将照片多余的部分自动裁剪，以便突出拍摄主体。在我看来，随着AI摄影技术的进步，诸如“三分构图法”、“对称构图法”在内的构图方法都可以通过AI计算来完成，对用户来讲自然是极大的便利。
　　集成于AI助手，摄影功能秒变生活便利
　　在现阶段，翻译、扫码、扫描文字等与拍摄相关的生活功能已经被集成到系统相机中，并且可以从相机插件列表中进行下载。而在诸如Bixby这样的人工智能助手已经可以将AI功能和相机集成到一起，比如翻译。这在小米MIX2S身上也有体现。在我看来，生活功能被整合到独立的人工智能助手中，几乎是必然的。其所能够提供的生活便利性不言而喻。
　　写在最后：
　　我们可以发现，经过长期的进化，手机AI摄影已经不再是那个类似于“手机的P档”的存在了，随着诸如高通“多核人工智能加速芯片”以及NPU这样的AI计算硬件的进化和普及，手机在AI摄影方面势必会有更多的新玩法，比如今年上半年流行的“AR萌拍”就可以与AI摄影进行深度融合。
　　从上述AI摄影新玩法中，我们可以看出，AI摄影使得普通人和专业人士的差距有所缩小。而随着AI在手机上的不断普及，手机的交互体验会更加流畅，手机厂商和第三方企业也会推出更加丰富的AI内容，AI摄影也将迎来自己的“黄金时代”，到那个时候，AI摄影会变得更加精致、更加好玩。
