http://tech.sina.com.cn/t/2018-04-20/doc-ifzihneq2487098.shtml
科技
博通恶意收购后续：高通启动裁员 降10亿美元成本
　　尽管博通收购高通已落下帷幕，但其后续影响仍在发酵。4月19日，据外媒报道，芯片制造商高通已开始进行裁员。
　　该裁员行为是高通为兑现削减10亿美元成本的承诺所致。为了抵御博通恶意收购计划，高通今年1月承诺，将削减10亿美元成本，提高盈利能力。不过，在博通收购计划被美国政府以危及国家安全为由叫停之前，股东对高通该承诺并不予理会，仍旧支持博通的收购计划。
　　如今，尽管已度过收购危机，但高通依然选择降低成本。“在今年1月，高通宣布了削减成本的计划。现在，公司开始裁减全职员工和临时工。”高通发言人就此表示，“我们首先评估了除人力资源之外的其他方面的开支削减情况。但是，我们最后决定，公司需要裁减员工才能够支持长期发展和成功，从而让我们的所有股东受益。”
　　“仅凭裁员无法完全解决高通所面临的问题，治标不治本，”工信部赛迪智库集成电路研究所副所长林雨向21世纪经济报道记者直言，“高通未来若想实现好的业绩表现，需要在业务模式和重心上有所改变。”
　　裁员降成本
　　高通拒绝披露此次裁员的具体数量，但有分析认为，此次裁员或超过3000人。
　　据知情人士透露，高通此次裁员涉及数量极多，以至于将必须向加利福尼亚州政府提交所谓的“WARN”，即员工调整和再培训通知书。根据加利福尼亚州法律，企业在30天内裁减高于50名员工时，需要向政府提供这一文件。
　　这仅仅是加州一地。高通在全球其他地方还设有分支机构，分支机构是否涉及裁员、裁员规模尚不得而知。
　　值得注意的是，这并非高通首次裁员。2015年高通公司曾宣布裁减15%的员工，共计节省14亿美元成本，同时降低董事会和高管薪酬。公开信息显示，高通当时全球员工总数为3.13万人，即裁员人数超过4500人。结合本次裁员降本的目标10亿美元，也就意味着此次裁员人数或超过3000人。
　　“裁员以降低10亿美元成本，只是高通年初为抵御博通恶意收购时所提出的一个方案、如今正式执行而已，”香港大学SPACE中国商业学院客席讲师吴奕捷向21世纪经济报道记者分析称，“但该方案当时未能阻止博通的收购计划。”
　　事实上，无论是否承诺在先，裁员已是高通不得不采取的行动。财报数据显示，高通营收已连续三年下滑，2015财年至2017财年营收分别为253亿美元、236亿美元和223亿美元，分别同比下跌5%、7%和5%；利润方面，高通2017财年运营利润为26亿美元，同比上年65亿美元暴跌60%，净利润暴跌57%至25亿美元。2015财年运营利润亦同比下跌23%至58亿美元。
　　“高通公司去年业绩下滑主要有两个原因，第一是联发科开始步入中端芯片市场，与高通形成一定的市场竞争关系，第二是高通公司过去最大的客户苹果公司与之产生专利纠纷，从而中断了与高通的合作，进而影响到高通的业绩。”林雨分析称。
　　模式争议
　　高通公司主要的盈利模式为芯片制造和专利授权两部分，后者已成为高通当之无愧的“现金奶牛”。
　　“每年高通来自于技术专利授权的专利费收入，占据公司整体盈利的65%至75%，”吴奕捷向21世纪经济报道记者直言，“换句话说，凭靠高通技术专利资产，即便现任管理层毫无作为，将芯片制造相关实业出售、辞退所有员工，高通每年依然会有几十亿美元的盈利。”
　　以2017年财年为例，高通80亿美元的税前盈利中，52亿美元来自于专利费收入，只有27亿美元来自于芯片制造业务。因此，吴奕捷认为，尽管过去几年内包括三星、华为、联发科等厂商在芯片行业异军突起，开始威胁高通的垄断地位，但却难以撼动高通的根基。
　　“高通芯片制造业绩表现过去几年起跌不定，税前盈利自2014财年的38亿美元跌至2016财年的18亿美元后，2017财年反弹至27亿美元，”吴奕捷表示，“反而高通的专利费收入非常稳定，2014至2016财年税前盈利每年稳定在65亿美元左右。”
　　然而，从2017年开始，“现金奶牛”开始变为“双刃剑”。2017年，作为高通最大的客户，苹果公司展开对高通的全球诉讼，控诉后者采用“排外政策和过度的版权费”，使得过去几年间苹果公司多花费了数十亿美元。2018年1月，欧盟委员会宣布决定对高通公司罚款9.97亿欧元（约合12.29亿美元），相当于高通公司2017年营业额的4.9%。业内人士判断，该罚单与苹果公司的推动密切相关。
　　因此，在吴奕捷看来，2017年才是高通财报业绩的真正拐点，“高通多年来首次未能从苹果公司获得专利费收入，导致其2017年盈利下跌。”这或也成为此次高通大规模裁员的根本原因。
　　“高通在芯片制造和销售这块存在自己的优势，未来如果成功收购恩智浦，在汽车电子、移动智能终端的垄断地位依旧存在，”林雨认为，“但专利授权模式方面，考虑到可能与客户之间存在专利诉讼，则有一定风险。未来，诉讼对业绩的影响难以预估。”
　　不过，吴奕捷表示，尽管存在风险，只要高通拥有4G时代通讯技术垄断权，各国政府对高通的反垄断罚款、手机厂商对其诉讼都难以阻挡高通的暴利，“考虑到未来芯片战场在5G，这也是国内厂商争夺5G话语权的主因。”
