http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifznefkf5927820.shtml
科技
无人轻型货车后又要搞无人重卡 传京东将与一汽合作
　　中国经济网北京4月19日讯 无人载货汽车再传重磅消息，继去年合作落地无人轻型货车后，京东或已正式进军无人重型卡车并牵手一汽解放！4月18日上午，一汽在青岛港举行“智行天 下 勇无止境”一汽解放J7下线仪式暨L4系列智能车发布会，在现场传出的视频中，集装箱的涂装层出现了醒目的京东LOGO。 
　　业内人士指出，此前有消息传出京东一直在悄悄进行无人卡车驾驶技术研发，以完善现有智慧物流体系。此次亮相一汽无人卡车王牌产品J7重卡及L4智能车发布会，或许意味着京东无人卡车研究已取得阶段性成果并可以对外赋能。
　　首次推出无人轻型货车后，或已进军无人重卡 
　　随着智能科技的迅猛发展，无人驾驶技术应用在物流配送领域已成为不可阻挡的趋势。尤其是无人货车的研发，不仅可以解放驾驶员的双手，降低物流成本，还能提高配送智能化和自动化，减少事故发生、提高道路和汽车利用率。 
　　翻看京东此前关于无人货车方面的消息不难发现，京东与汽车巨头的跨界合作早已不是第一次。早在去年9月28日，京东联合上汽大通与东风汽车共同 研发的两款无人轻型厢式货车就已正式亮相。这是国内电商及物流领域首次推出的无人货车产品，通过结合无人驾驶、新能源等前沿技术，解决未来应用广泛的城市 内物流运输需求。 
　　在无人重卡方面，一汽旗下的解放汽车一直走在国内前沿。2017年4月，一汽解放首次完成了智能驾驶商用车实车场地测试；同年10 月，L3智 能卡车高速公路测试成功，这是国内商用车首次在高速公路环境下实现智能驾驶功能的应用。18日一汽在青岛港举行的发布会，既是一汽解放J7重卡的下线仪 式，也是L4系列智能车发布会。在发布上，解放J7重卡、J6F智能清扫车、ICV港口智能集运车同时亮相。
　　作为一汽解放的重磅产品，解放J7在去年就已亮相，该系列卡车具备信号灯识别、障碍物识别、超车、跟车、远程遥控五大智慧功能，是中国无人卡车 技术水平的代表之一。而发布会上提到的L4智能车和此前的L3相比，尽管都属于自动驾驶，但L3属于限定条件自动驾驶，必要时需要驾驶员介入，L4属于高 度自动驾驶，在无需人员协助的情况下，也能由出发地驶向目的地。 
　　京东“亮相”一汽无人卡车发布会，双方是否已经联手，会采取何种合作模式呢？有业内人士推测，京东或许将参与一汽无人卡车的研发，将此前一直在 研发的无人驾驶技术对外赋能，提供整体解决方案；亦或借助一汽解放在无人卡车方面的技术，共同研究京东物流场景下的无人重型卡车车型，推动京东无人车物流 网络搭建，进一步完善和补充现有智慧物流体系。 
　　双方或强强联合，打造中国最强无人卡车 
　　众所周知，在智慧物流尤其是无人科技的应用方面，京东近年来正积极打造“干线-支线-末端”三级智慧航空物流体系，与京东现有的地面物流布局一 起，构成了“地面+空中”的物流配送新格局。在大力发展无人机的同时，京东的无人车项目也突飞猛进，2016年9月，京东自主研发的无人配送车进入道路测 试阶段，2017年618即在中国人民大学顺利完成首单配送任务。2017年京东无人轻型厢式货车正式亮相后，如果再加上无人卡车的助阵，由无人卡车+无 人轻型货车+配送机器人构成的地面物流智慧体系也将初现雏形。 
　　尽管双方是否有明确的合作计划尚不得而知，不过由京东和一汽合作，让人们对无人驾驶在更大范围和更多场景应用充满期待。对于京东而言，有了国内 无人卡车巨头一汽的助力，为其无人科技的落地转化提供了更多可能，有助于进一步完善智慧物流网络建设，让自己的配送优势更加强化；对于一汽而言，京东拥有 强大的智慧供应链体系及覆盖全国的物流基础设施，可以为一汽的智能卡车提供广泛的应用场景和庞大的消费市场。 
　　据了解，随着无人驾驶逐渐成为风口，国内外企业对无人卡车的研发与测试早已进行诸多尝试，尤其在国外，只待相关法律法规完善，真正意义上的无人 驾驶卡车就要变成现实。而在国内，随着电商物流巨头京东和卡车制造巨头一汽等相关企业进行强强联合，或将实现无人卡车技术创新与应用推广的弯道超车，成为 推动中国无人驾驶发展的重要里程碑。
