http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifznefkf8980089.shtml
科技
新华社：既然人家给你穿小鞋，那就自己做双大的
　　新华社北京4月20日电 题：既然人家给你穿小鞋，那就自己做双大的
　　新华社记者于佳欣
　　“公司上下也在认真反思，接下来将加大研发投入，求人不如求己。有信心应对挑战。”这是中兴通讯股份有限公司董事长殷一民20日在发布会上的表态。这样的话，是中国通讯业界龙头企业面对危机该有的气度。
　　说一千道一万，中兴到美国去是做生意的。美国政府一直宣扬自己做的是开门生意，却不惜动用强大行政权力去挤兑一家中国企业。而且，这种制裁是在相关调查尚未结束之前，迫不及待地翻旧账、炒冷饭，小题大做、节外生枝，又是为了哪般？近日，有外媒一语道破了美国政府此类小动作背后的醉翁之意——出于对在技术竞争中有可能被中国赶超的焦躁。
　　既然人家不跟你好好做生意，非要给你穿小鞋，而且还揣了一肚子的老谋深算，那么，对付别人给你穿小鞋，最好的办法就是自己做双大的。本事长在自己身上，自己的鞋子自己做，鞋子穿得合适了，自然跑得快。
　　任何事物的发展都要经历从小到大、由弱变强的过程，要成长就必定会经历挫折和坎坷。我们不妄自尊大，更不妄自菲薄。看看自身，我们有广阔的市场，有优质的人力资源，有持续向好的经济基本面，有不断扩大开放的举措……特别是我们有集中力量办大事的制度优势，这一切都是我们的信心和力量所在。“有信心应对挑战”绝不是在给自己打气，“求人不如求己”更不是说说而已。
