http://tech.sina.com.cn/d/2018-04-21/doc-ifznefkh0490774.shtml
科技
北美首个200千瓦无线充电器使电动巴士24小时运行
　　世界各地的巴士公司正在逐渐转型为电动车队，由现代，戴姆勒，比亚迪和Proterra等制造商提供支持。Momentum Dynamics宣布在北美首次推出200千瓦无线充电器，在华盛顿州韦纳奇使用一辆比亚迪电动公交在常规换乘过程中获得无线充值。
　　在城市街道上行使的公交车有时会停下来一段时间，进行司机交接班，或者在某些地点短暂停留，使公共汽车符合路线时间表。 Momentum表示，当比亚迪K9S在Wenatchee的Link Transit停留5分钟时，其电池将以无线方式接收足够的电量，以便在下一条路线上行驶。
　　Momentum尚未透露增加其无线充电系统是否改变了K9S电动公交车的基本布局或规格。但它确实表明，电动巴士只需停在嵌入系统发射器的道路上即可自动启动充电。
　　Momentum认为，与柴油和混合动力汽车车队相比，每年运营电动车队的巴士运营商可节省的成本可能达到每年数百万美元。该公司计划在今年晚些时候在美国各地安装更多的无线充电器，然后在2019年前往欧洲进行扩张。
 
