http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-19/doc-ifzihneq0613107.shtml
科技
百度Apollo与长沙智能驾驶研究院合作重卡无人驾驶
　　新浪科技讯4月19日下午消息，百度Apollo开放平台迎来了发展一周年的日子。今天，Apollo2.5版本正式发布。
　　“过去一年，Apollo保持着全球最具活力的开放平台，汇聚了100个合作伙伴以及10000名敢为行业先的开发者。“李震宇在会上提到。
　　根据百度官方介绍，Apollo2.5支持限定区域视觉高速自动驾驶，“解锁”高速公路场景。
　　提到高速公路，发布会现场演示了长沙智能驾驶研究院有限公司利用Apollo2.5，快速实现高速公路场景下重型卡车自动驾驶的案例。百度方面表示，这意味着Apollo新增卡车物流应用场景，再度扩宽了其商业化想象空间。
　　提到和百度的合作，长沙智能驾驶研究院有限公司方面表示，自己原来一直在做重卡无人驾驶的研究，和百度方面的合作属于一拍即合。
　　长沙智能驾驶研究院有限公司方面相关负责人向新浪科技介绍，长沙重卡无人驾驶和百度方面仍处在技术合作阶段，尚未落地量产，实现重卡无人驾驶落地是一条漫长的路，需要上百万公里的测试等各方面准备。
　　“我们花一年时间就可以做出样车上路测试，但是还要再花5年时间，甚至10年时间才能把这个产品做到量产。这是个非常漫长的过程，很多公司这一步做不下来。”（辛苓）
