http://tech.sina.com.cn/mobile/n/g/2018-04-21/doc-ifznefkh0323946.shtml
科技
年轻我做主 时尚潮流一族必备手机精选
　　在热情奔放、活力四射却又转眼即逝的青春时光里，似乎大多数年轻人都渴望自己亲手把握青春的美好时光，渴望放飞自我。而时尚仿佛又是青春的焦点符号，所以相对于时下的物质一代年轻一族来说手机就是他们青春的标志性符号之一。因此时尚，靓丽的智能手机让年轻一族更具青春的活力，更有自信心把握自我。今天新浪手机就为大家介绍几款时尚年轻一族必备手机，近期有购机打算的朋友不妨关注下。
　　坚果3（参数 报价 论坛 软件）
　　参考价格：1299元
　　4月9日，锤子发布了备受期待的新机——坚果3。该机采用Almost三面无边框设计，7.16毫米超薄机身，内置4000mAh大电池，后置1300万双摄，搭载骁龙625处理器，售价为1299元起。
　　点击图片查看坚果3详细资料
　　坚果3采用双面玻璃设计，5.99英寸三面无边框的（almost）全面屏，分辨率为2160x1080级别，高通骁龙625八核处理器，配备4GB+32GB存储组合，运行Smartisan OS 4.x系统，4000mAh大容量电池、QC3.0 18W快充，正面指纹识别home键+人脸解锁，最高支持128GB存储，还支持存储拓展。另外，有酒红色、浅金色、碳黑色等多款配色可选。
　　点击图片查看坚果3详细资料
　　坚果3采用1300万像素黑白+彩色后置双摄，支持PDAF对焦与TDK专业电子防抖，能够进行ArcSoft专业背景虚化，此外还能拍摄4K分辨率视频。其前置相机则为800万像素，需要“倒转自拍”，支持ArcSoft专业美颜算法与人像背景虚化。
