http://tech.sina.com.cn/e/2018-04-20/doc-ifzihneq3235563.shtml
科技
乐视电视有救了？30亿元融资能否扶起倒下的巨人
　　本文来自家电网
　　近日，乐视网信息技术（北京）股份有限公司（乐视网，300104）发布公告称，经公司与各方投资者进一步沟通、商定，就新乐视智家本次增资方案达成新进展。
　　截至目前，已确定的投资方及增资金额为：乐视网以现有债权作价投入人民币3亿元；天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司以现金增资人民币3亿元；江苏设计谷科技有限公司以现有债权中的人民币2.40亿元进行增资。
　　家电网了解到，在已达成投资意向的投资方中，苏宁体育、京东邦能、TCL集团子公司等产业巨头纷纷出现。其中，三家拟增金额都为3亿元。
　　乐视后撤 智家估值亦下滑
　　据乐视网发布的公告，新乐视智家的投资方共有11家，3亿元则是这轮投资中的最高单笔出资额。其中，拟以现金增资3亿元人民币的投资方有5家。除京东邦能、苏宁体育以及TCL外，还有腾讯背景的林芝利创信息技术有限公司以及深圳市佰亿投资有限公司。
　　公告中称，乐视网控股子公司新乐视智家电子科技（天津）有限公司智能电视问世以来，业务规模快速成长，拥有庞大的用户基础。然而，随着2016年底乐视整体危机的爆发，乐视网及新乐视智家品牌与信誉严重受损，部分应收款项回收难度较大，导致乐视网现金流极度紧张。新乐视智家亟待通过资金注入以实现业务的重新激活。
　　增资完成后，乐视网持有新乐视智家的股份将下降至33.46%，嘉睿汇鑫的持股比例则下降至28.23%。而新进入的林芝利创等五家投资3亿元的公司则分别持有新乐视智家约2.56%的股份。值得留意的是，控股子公司股东乐视控股持有的18.38%股权处于冻结状态，且部分或全部将进入司法拍卖程序。公司存在因控股子公司部分股权被司法拍卖而导致失去对控股子公司的控股权的风险。
　　据家电网了解，此次新乐视智家将按照90亿估值以现金及债权增资不超过人民币30亿元，远低于此前的估值120亿。据乐视网披露的数据显示，2017年前三季度，乐视电视销售出113万台，同比下滑67%。而在2015年，乐视网销售出248万台电视，2016年则销售出430万台电视。新乐视智家在2017年的营收为49.73亿元，同比下滑60%。归母净利润为负8.55亿元。
　　30亿能不能扶起倒下的巨人
　　互联网电视的发展将崭新的互联网思维带进了电视行业，逐渐改变彩电行业出现的同质化危机。互联网电视依靠共享和整合网络资源，为用户带来海量内容，基于大数据分析用户喜好，进行实时内容推荐，带来前所未有的服务和体验，这是以前传统电视没有想到的。
　　相关数据显示，去年1至5月，全国电视机销售总量2063万台，其中互联网电视占86.99%；市场上的互联网电视品牌已多达20家，与传统电视品牌持平。行业人士告诉家电网，受互联网电视产业冲击分化，传统低端电视机厂商不少成为互联网电视公司的硬件代工厂，而国内彩电知名品牌，以OLED、激光、全面屏等高新技术转战高端电视市场。
　　但是，由于缺乏技术底蕴，互联网电视的发展如同瘸了一条腿的巨人，注定步入同质化的老路。随着去年面板价格持续攀升，让中国彩电行业成本价格进一步上涨，将还在发展阶段的互联网电视毛利空间进一步压缩。而在内容运营这一块，由于各家第三方平台的片源优势各不相同，在一个平台上很难满足观看需求，但同时购置多个平台，80%以上的内容是重复的，消费者的满意度也逐渐下滑。
　　具体到乐视，在资金链出现问题后，整个乐视生态体系信用危机的全面爆发，销售渠道陷入困局，业务规模大幅下滑。相当大的营业额已经被小米和暴风瓜分，家电网了解到，去年的“919”彩电促销节当中，小米和暴风销售上涨，其中，小米电视线上销量同比大涨91.2%，在几大主流电视平台上夺得销量第一。而昔日的“互联网电视长子”、“中国版Netflix”，销量已经跌出前十。
　　值得一提的是，虽然乐视网的股权被稀释，但是在本次增资完成后，乐视网仍为新乐视智家第一大股东，公司的合并报表范围没有发生变化，对公司财务状况、经营成果、未来主营业务和持续经营能力不构成影响。而苏宁、京东、TCL等新投资者的注资，也会给其带来技术、渠道等方面的资源。不过结合现在互联网电视的处境，乐视的未来还未见明朗。
