http://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2018-04-20/doc-ifzihneq3148947.shtml
科技
Moto z3 play渲染图曝光 设计一脉传承
　　曾几何时，moto手机时尚而标新立异的工业设计一直被人称道。不过，近两年moto手机也在渐渐转型，开始走商务风，moto z3 play就是这样的设计。尽管如此，全面屏的潮流moto自然也不会落下，全新的moto z3 play即将登场，这款手机的高清渲染图也在近日曝光。
　　从曝光的moto z3 play图片来看，这款手机采用了标准的18：9比例全面屏，屏占比极高，从正面看，与前代的moto z2 play简直判若两机！下巴依然有moto经典的logo，背部的设计就亲切了许多，沿袭moto z2 play，呆萌的表情包形双摄辨识度相当高。
　　在渲染图的机身背部，我们并没有看到后置指纹模块的位置，倒是机身侧面有个凹槽，看样子moto z3 play无疑是要采用侧边指纹了，与魅蓝E3以及索尼前代手机有异曲同工之妙。整机外观设计与moto z2 play相比，还是有着比较大的提升的，就看销量如何了。
