http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-04-20/doc-ifzihneq3337955.shtml
科技
颜值与速度齐飞 2018款戴尔XPS 13真的爽翻了
　　本文来自爱活网
　　仍然感谢AMD，逼着英特尔快马加鞭在去年推出了第八代Core i系列低压笔记本处理器，物理核心翻倍，线程直达8个，30%-40%的提升几乎让所有性能控大呼过瘾。欢呼之后，冷静下来的超轻薄笔记本用户们发现事情并没有那么简单，CPU随时攀升的温度让其最高性能坚持不到五分钟，如何让笔记本保持长时间高效率成了厂商们的新话题。
　　历经9360版本过度，戴尔XPS 13终于迎来2018款9370版，一个版本数字之差，却让这款笔记本的变化有些天翻地覆。干掉了尴尬的摄像头布局，以纯白色现身，更重要的是，戴尔宣称找到了新方法让XPS 13上的第八代Core i火力全开。那么，XPS 13真的做到了吗？
　　与传统说再见
　　2017款XPS 13的9360模具散热诟病是戴尔最先考虑的问题。如果从2018款XPS 13的外观来看，变化似乎并不大。戴尔为了与前一作划分出区别，特意选择了一款白色B面、C面的配色作为国行旗舰配置的唯一配色。
　　换而言之，当你看到一个键盘、掌托、屏幕边框为白色的XPS 13，一定不便宜。但有些可惜的是，这一作XPS悄然删掉了XPS经典的翻盖铭牌设计，只留下XPS字样在笔记本下方。
　　事实上，XPS 13 9370在外观上仍旧偷偷缩小了将近20%的体积，机身最厚处为11.6mm，最薄处7.8mm。不要觉得这些数值毫无意义，在整体体积缩小的情况下，XPS 13在新磨具中塞入了两个风扇、两个热管，D面出风口变得更宽，散热堪称豪华。
　　粗犷的出风口在之前XPS 13上是看不到的
　　虽说长度缩短，比起同期发布的轻薄笔记本，XPS 13重量却趋于劣势，1.21kg重量相对那些动辄900g的笔记本而言并不好看。即便如此，缩窄23%的微边框设计，依然让XPS 13已经成为目前最短的13.3英寸笔记本。这是什么概念？即使横着塞进20寸的登机箱内，笔记本两侧仍然可以留足富余。
　　左边为2016款XPS 13，右边为2018款XPS 13
　　比起刻意追求参数，XPS 13在细节上下足了功夫。例如摄像头终于从屏幕左下角移动到了正下方，再加上红外传感器性能鸟枪换炮，不仅支持Intel RealSense，还能够与微软Surface系列一样，仅通过Windows Hello人脸识别就能进行面部解锁。
　　人脸识别在试用的过程中，反应非常迅速，只需要确保面对屏幕，不处在逆光环境，成功率非常高。同时摄像头本身的可视角度似乎变得更广，对于妹子而言，至少下次视频通话的时候脸变小了。
　　即使不愿意使用人脸识别，XPS 13也提供了指纹识别技术，并与开关键最终合体。加上纯白色的C面配色，这一作的XPS 13显得格外简洁。
　　其实C面的白色配色本身也并不简单，戴尔使用了一套白色硅纤维9层叠织技术，再加上Velvecron R-1防污涂层，有效避免键盘、掌托在较长时间使用后出现油腻的污垢。同时这也是XPS 13第一次使用纯白色硅纤维组作为材质。
　　办公所向披靡
　　XPS 13 9370对于性能渴望的态度尤为强烈，顶级配置达到Intel Core i7-8550U四核八线程，16GB LPDDR3 2133MHz，1TB PCIe SSD，屏幕分辨率也一口气升级到了3840×2160支持HDR触控屏。特别值得说说明的是，能将LPDDR3压榨到2133MHz本身已经相当厉害，再加上LPDDR3相比DDR4更短的时序，从容量到响应速度而言，都给XPS 13速度再加一脚油门。
　　可以理解，XPS 13 9370上针对9360的诸多改变就是为了Core i7-8550U散热而生。所有关于厚度、重量的质疑放在性能面前完全可以灰飞烟灭。传说中的“5分钟真男人”在XPS 13 9370上根本不存在，就算在满载高负荷的情况下，XPS 13丝毫没有降频的意思，在高性能模式下可以一口气从头跑到尾。
　　利用Lightroom将95张徕卡SL拍摄的RAW格式文件转化成JPEG，可以看到XPS 13 9370只花费了251秒，同时找来顶配2015款XPS 13陪跑，耗时达到798秒，终于有了一次英特尔向前大跨步的酸爽。
　　而在PCMark 10 Express和3DMark Advanced Editon Fire Strike中，XPS 13 9370也分别获得了4276和1210分。特别是在新版集显UHD620加持下，诸如Lightroom、Photoshop对图片调整也能保证足够流畅度，不至于在赶时间的时候面对软件的卡顿气急败坏。
　　在满载情况下，XPS 13风扇噪音也达到了49.3分贝。虽然不刺耳，但就算在嘈杂的环境下也能感受得到XPS 13正在全负荷运作，当任务处理完毕，风扇会运行数分钟后继而停止，如果只是保持日常的文档编辑、网页浏览，XPS 13能够做到相当安静。
　　此外，C面掌托在Gore隔热膜保护下，室温24摄氏度的环境中，依然保持在30摄氏度内，主要热量集中在笔记本末端，不会影响日常使用。
　　如果一定要说XPS 13 9370让人不适应的地方，那一定是机身侧面的USB接口全部换成了Type-C，所有Type-A口的U盘、读卡器不再兼容，作为补偿，戴尔在随机配件总赠送了一个Type-C转Type-A的接口，但我们更建议相关扩展可以考虑升级到Type-C，毕竟超轻薄本全面更换成Type-C的趋势已成定局。
　　值得赞扬的是，3个Type-C口在功能上没有任何区分，全部支持雷电3、PowerShare和DisplayPort输出，其中右侧两个还支持满血PCIe X4，就算是想外接外置显卡，让XPS 13充当游戏本的可能性依然足够。
　　也就是说，XPS 13并没有限制笔记本的充电接口，任何一个Type-C都能当成充电口并且全速充电，除了自家的笔记本电源外，支持PD协议的充电器同样也可以成为XPS 13的充电器。当然，即使你将所有Type-C插上电源，充电速度并不会变快。得益于戴尔对原装45W充电器进行改进，新版充电器已经比之前XPS 13的充电器小了很多。
　　新款45W充电器比老款体积小了很多
　　并且电源同样支持梅花接口，兼容诸如XPS 12上二脚插头扩展以增强电源的便携性。只不过白色版的XPS 13电源只有白色，目前并没有与之相对应的配色的扩展。如果想携带更方便，估计要忍受熊猫配色的电源一段时间。
　　总体而言，XPS 13的续航已经足够长，从一整天的工作、修图的状态下，52Whr的电池仍然能够坚持10个小时左右的时间。当然如果只是简单的文字编辑，将性能、屏幕亮度调节到最低，坚挺到官方宣传的19个小时完全有可能。
　　但原本的SD卡槽换成MicroSD卡槽的设计则让人有点不太明白了，如果是日常的相机照片读取，SD卡仍是主流。因此MicroSD卡只能理解为在现有容量前提下，再给用户提供存储空间扩展的可能性。
　　写在最后：教科书般的新标杆
　　XPS 13毋庸置疑是一款能够横跨消费、办公，同定位下性能表现十足的笔记本。就算是体积压缩了24%，多出两个物理核心、4个线程，性能多出将近40%的情况下，2018款XPS 13 9370依然能毫无保留的全速运行，可见戴尔的调教功底非常了得。
　　更厉害的是，XPS 13 9370仍然能保持一如既往的时尚度，不拖泥带水的设计风格在登场一瞬间就能博取人们的好感。当然也需要付出更换相应扩展周边的代价，比如读卡器、U盘。
　　即便如此，我们仍然认为这是目前为止最理想的XPS 13产品，就算是去年你刚刚购买了2017款第八代CPU的Core i系列笔记本没多久，XPS 13 9370仍然是可以考虑的对象。而如果更老款的版本的XPS用户，2018款XPS 13 9370完全是唯一的选择，根本无需再做考虑。
