http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq3313676.shtml
科技
Netflix推视频预览功能：用户无需横屏就能预览视频
　　新浪科技讯 北京时间4月20日上午消息，Netflix本周四推出一个新功能，当用户想观看节目或者电影时，预览将会变得更容易。
　　新功能叫作“移动预览”（Mobile Previews），当用户登录App时，会在屏幕顶部看到各种视频预览，这与Snapchat、Instagram的Stories功能有点相似。如果你发现喜欢的内容，可以点击播放，或者添加到收藏列表。如果不喜欢，可以滑动或者点击屏幕，跳到下一段预览视频。一旦找到自己真正喜欢的内容，可以从预览视频中付费购买。
　　Netflix产品创新主管卡梅伦·约翰逊（Cameron Johnson）在声明中表示：“多年的测试证明，在视频预览的帮助下，会员浏览更少的视频就可以用更快的速度发现新内容。”
　　预览视频的长度一般只有30秒左右，它会在屏幕上垂直播放，用户没有必要旋转屏幕就能观看。
　　新功能于周四登录iOS平台，很快就会进入Android。在电视平台上，预览功能已经全面推出。(中天)
