http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifznefkf8069967.shtml
科技
新乐视智家再改名为乐融致新 距上次更名仅5个月
　　新浪科技讯 4月20日晚间消息，乐视网（300104.SZ）发布公告称控股子公司新乐视智家电子科技（天津）有限公司，已办理完毕名称变更等的工商登记手续，变更后的名称为乐融致新电子科技（天津）有限公司。
　　乐视网公告称，近日收到控股子公司新乐视智家电子科技（天津）有限公司（以下简称“新乐视智家”）的通知，新乐视智家已办理完毕名称变更等的工商登记手续，并取得了天津市滨海新区市场和质量监督管理局核发的新《营业执照》。新乐视智家的公司名称变更为乐融致新电子科技（天津）有限公司。
　　值得一提的是，从乐视致新变更为新乐视智家也仅仅是5个月之前的事情。
　　2017年11月27日晚间，乐视网发布公告称，控股子公司乐视致新拟将名称变更为“新乐视智家电子科技（天津） 有限公司”，并目前已取得《企业名称自主申报变更告知书》。
　　4月18日，乐视网发布公告称，截至目前，新乐视智家已达成投资意向的投资方包括腾讯、京东、苏宁体育、TCL等。其股价于19日、20日连续两日以涨停收盘。(泽宇)
