http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-21/doc-ifznefkf9843086.shtml
科技
证券时报：炒作乐视这类公司股票无异于纵容作奸犯科
　　来源：证券时报网
　　过去一周五个交易日，乐视网收获了三个涨停，股价从周一最低点4.08元，涨到了周五最高点5.63元，期间涨幅高达38%，在大盘平淡的背景之下，乐视网股价显得一枝独秀。如果我们暂时忘记公司前前董事长贾跃亭始乱终弃后的逍遥，忘记前董事长孙宏斌百亿投资换来泪水时的委屈，忘记乐视网从盈利大白马到亏损小白鼠的尴尬，只从投资者账户内数字变化的现实角度来看，乐视网股价飙升可以说是皆大欢喜。
　　是不是乐视网的基本面发生或者即将发生巨大改观，支撑了股价的娇艳呢？从孙宏斌3月份那次公开“吐槽”来看，似乎没有太大的想象空间。孙宏斌说过了，摆在乐视面前只有三条路：破产重整、变卖资产还债和退市，其悲观态度溢于言表，近期新乐视智家不断传出融资消息，有分析称孙宏斌可能是希望尽快和乐视网划清界限。
　　第一和第二大股东弃之如敝屣，中小投资者却视若珍宝，这种巨大的反差，还是得从“炒新炒差”的投资恶习中找原因。有数据显示，乐视网的股东数，已经从复牌前的18万增加了现在的30多万，也就是说，在公司前景黯淡人尽皆知的情况下，仍有大批投资者企图火中取栗。不排除一部分投资者想用真金白银为重组方点赞，但在孙宏斌甩手不干之后仍然趋之若鹜，则纯粹是飞蛾扑火。吊诡的是，乐视网这一周的上涨，还真有可能让相当一部分人挣到了钱。
　　能挣到钱很重要，提高挣钱的可能性更加重要，大多数人都同意的一点是，清朗的投资环境和投资文化，是提高投资回报确定性的必备要素。创造这种环境和文化，不能靠一人，也不能在一时，包括监管层在内的各个主体，通过长期的共同努力，才能取得一些进步。回望A股市场，投资文化的进步速度，确实经常让人遗憾。凡是问题公司，很少没有经历过炒作，即便是退市已经板上钉钉，仍然会有人愿意碰碰运气。
　　投资者的“宠爱”，给了上市公司任性的权利。最近，尔康制药收到了当地证监局行政处罚事先告知书，公司2015年虚增利润1586万元，2016年虚增净利润2.32亿元，针对这些违法违规行为，证监局责令其改正，给予警告，并处以60万元罚款，相关责任人也被警告和罚款。巨额虚增利润，顶格处罚也只是个小额罚单，固然有法律规定与现实不匹配的问题，但公司主要负责人敢于作奸犯科，恐怕也与投资者的宽容不无关系。
　　今年2月份以来，尔康制药利空消息不断：年报、一季报业绩预降，股东股份质押触及平仓线……但利空过后股价却稳步攀升。即便是近日公告因虚增利润受到处罚，股价表现仍然是不温不火。面对一家虚增利润的公司，投资者就这样一笑而过。上市是对企业的奖赏，与之相伴的是接受严格监管和投资者审视，如果违法违规成本很低，投资者总是健忘和宽容，一些上市公司自然难以抑制偷鸡摸狗的冲动。对于犯了错误的上市公司及其大股东，投资者还是应该苛刻一些，惟其如此，才能跳出“后人复哀后人”的恶性循环。
