http://tech.sina.com.cn/mobile/n/c/2018-04-20/doc-ifzihneq3228507.shtml
科技
荣耀10评测：小姐姐看完差点不想还我了
　　“妇女能顶半边天”，这句几十年前的口号用在当前中国的消费市场恰如其分。根据京东和天猫国内两大电商平台最新发布的女性消费趋势报告，女性消费呈现出高端消费者年轻化等趋势，同时“小镇青年”和“小镇姑娘”也在逐步拉开新的消费“帷幕”。大数据显示，目前内地女性经济市场规模已近2.5万亿元，预计到2019年有望达到4.5万亿元，女性消费能力空前高涨。
　　这段啰嗦话的背景起源于前两天的一个故事。众所周知，由于工作关系我总能第一时间或者提前拿到未发布的新机，今天出炉的荣耀10自然不例外。那天，当我兴致勃勃地把玩荣耀10时，旁边的男同事正在纠结要不要下单一台坚果3，故事的主角，也就是拿着iPhone X的小姐姐过来了。过程忽略，结局就是她把荣耀10拿过去把玩半天，差点耽误我写评测……
　　只需一个背景，加上一个故事，就能将荣耀10对女生的吸引力完整呈现。所以说，现在做手机都这么简单了吗？对于荣耀来说，荣耀10并不全然是一款女性手机，它对用户的吸引力也远不止体现在官方所示的“长得漂亮”和“拍得好看”两个层面。实际上，像我这样的直男对荣耀10也是爱不释手，那么这款手机到底有什么魔力呢？
　　大家都玩渐变色？我偏不
　　在这个看脸的时代，“颜值是第一生产力”这句话简直让人无法辩驳，无论男女，都免不了对好看的手机多瞧一眼。我的一位花粉朋友觉得：荣耀数字旗舰系列一向是国产中端市场的颜值担当。个人认为，前提条件设在荣耀8及以后的机型会更为恰当。眼光不需要太往前，上一代荣耀9的颜值无须我再赘言，曲面3D玻璃机身加以多道复杂工序，带来了光影变幻间的多变之美，其中海鸥灰配色更是成为经典，和荣耀8上的魅海蓝一样引领了一阵配色风潮。
　　今年手机厂商们的“换壳”功力均有所见长，尤其以渐变色最为流行，不同色彩之间的碰撞的确抓人眼球。不过以荣耀的调性，恐怕对模仿追随的路子不太认同。
　　于是在荣耀10上面，我们看到了一种全新的色彩呈现方式，官方谓之“变色”。“渐变色”与“变色”仅一字之差，但实际上是完全不同的思路。“渐变色”往往是两种颜色之间自然过渡，而“变色”则不局限于两种颜色的展现。
　　就我手上的幻影蓝版而言，其主要以蓝色为主色调，在把玩的过程中，手机角度不断变化，给人的视觉感受也不断变换，紫色线条若隐若现，从侧面看则紫色占据主色调，极具科技感又个性十足，很难用静态图片来完整展现其美感。作为消费者，你不需要了解变色极光镀膜工艺是啥，也不需要知道何为光程差原理，总之就是两个字：好看。不差钱的建议不要戴手机壳。
　　另外一个主打配色为幻影紫，它看上去更像是幻影蓝再融入绿色色调，听上去有些复杂，但效果也极具杀伤力，小姐姐看了恐怕把持不住。当然如果你喜欢低调的风格，荣耀也准备了海鸥灰和幻夜黑两个经典配色。
　　不建议戴手机壳的另一个原因，是荣耀10的机身十分纤巧，值得用肌肤贴身感受。所谓“一薄遮百丑”，人们对轻薄（注意不是轻浮）的手机总是特别有好感，荣耀10的玻璃后壳弧度适中，在机身厚度略微增加的前提下，轻轻一握便可找到最佳的握持姿势，再加上玻璃和金属边框之间平滑的过渡处理，全然不用担心咯手的感觉。
　　和背面比起来，荣耀10的正面不会让人“哇~”，这是同价位手机中较为常见的刘海屏设计。5.84英寸显示屏（1080×2280像素，19：9比例）相比上一代的5.15英寸大了不止一点点，这在点亮屏幕后会感受更深。在这款手机上，大屏幕和高屏占比的设计可以带来超越以往的视觉体验，玩游戏和看视频更为畅爽。
　　在荣耀9上，荣耀为了不破坏后背一体式的美感而采用前置式指纹键，此次荣耀10也同样做到不妥协。不过，技术的发展总需要带来不一样的体验，荣耀10的前置指纹键采用超声波隐藏式设计，它不再凸起于机身，也不再看上去是一颗独立的物理按键，通过点状图案显示出的隐形指纹，支持湿手解锁，老话说就是美观和实用集于一体。
　　由于指纹识别模块的存在，荣耀10的屏幕下边框难以做到最窄，但荣耀的想法其实只是不想像竞品一样后置指纹键。这是手机厂商在研发过程中做出的抉择，聪明的消费者会自行判断。
