http://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2018-04-21/doc-ifznefkf9879542.shtml
科技
一加6终极一曝！发布时间定了 3800元接受吗？
　　越是临近发布，手机周边的新闻就会越多，一加6今天曝出新的消息，就是人们十分关心的发布时间以及手机售价。从印媒Moneycontrol得到的信息来看，一加6手机将会于5月18日在印度发布，8GB内存+256GB存储空间的版本，预计需要人民币3800元。
　　一加6搭载高通骁龙845处理器，拥有一块6.28英寸FHD+异形全面屏，配备6/8GB RAM+256GB ROM的存储组合，采用2000万+1600万像素的后置双摄像头，电池容量3450mAh，快充技术也升级到了Dash Charge V2版本，手机系统为Android 8.1，同时根据最近一加与漫威的互动来看，一加6应该会拥有复仇者联盟定制版本，漫威迷不容错过。
　　相较以往的一加手机来说，由于使用了相对昂贵的高通骁龙845处理器和全新的外观设计风格，一加6手机将不可避免出现价格上涨的情况，接下来就到持币观望，期待真机发布的时刻了。
