http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf9916753.shtml
科技
iPhone卖不动？芯片巨头股价暴跌，市值一天蒸发859亿

划重点
本周四（4月19日），全球最大的芯片代工厂商中国台湾积体电路制造股份有限公司（以下简称台积电）公布的财报显示，公司今年第一季度净利润为897.85亿元新台币（约合30.6亿美元），同比仅增长2.5%，不及市场预期。此外，台积电预估第二季度营收将在78亿美元至79亿美元之间，也远低于华尔街预期的88亿美元。
周四美股市场上，台积电ADR收盘暴跌5.74%。4月20日台股开盘，台积电低开6.75%，股价下探228元新台币低点，创下单日最大跳空跌幅。截至当日台股收盘，台积电股价暴跌6.34%，报229元新台币，市值一天内蒸发4019.15亿新台币（约859亿元人民币），几乎跌掉一个永辉超市的总市值（859.43亿元）。

▲台积电股价走势
来自苹果的收入骤降
彭博社的报道中称，台积电作为全球最重要的芯片制造商，其利润也是全球芯片需求的关键指标。除了生产iPhone的主要半导体组件外，其他许多畅销的智能手机中的半导体组件也是由台积电生产。

投行摩根士丹利在一份报告中分析称，苹果iPhone（的需求）是台积电下调业绩的一个重要原因——该机构分析师Charlie Chan周四在一份给客户的报道中写道：
“智能手机的疲软需求是台积电业绩低于预期的主要原因。除了当前苹果iPhone X处理器的订单被削减之外，我们还将台积电智能手机领域的收入下滑归咎于其关键客户联发科技。”
此外，尽管那些为加密货币寻找强大挖矿芯片的新客户，可以为台积电带来一定的业绩增长，比如但随着发达市场的饱和，以及迭代周期延长，全球智能手机供应商的需求正在逐步放缓。摩根大通分析师Gokul Hariharan也表示，iPhone（需求疲软）是台积电下调业绩的主要原因。他甚至估计，台积电来自苹果的收入在今年第二季度将环比骤降50%。
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者还注意到，今年一季度，台积电来自苹果的收入已环比下滑了30%之多。
iPhone又卖不动了？
总之，台积电财报中“行动装置产品客户的需求持续疲软”的说法，加上台积电管理层以及分析师们关于“非常高端的智能手机”（very high end smartphones）的表述，让不少人感觉——iPhone又双叒叕卖不动了。
台积电首席财务官Lora Ho在一份声明中表示，“进入2018年第二季度，尽管在加密货币的挖矿方面的实力强劲，但我们移动手机部门的需求持续疲软，这将对我们的业务产生负面影响。”
据彭博供应链估计，苹果在台积电的损益表中占据关键地位，2017年第四季度，苹果占据台积电收入的20％以上。苹果预估今年一季度的营收为600亿美元~620亿美元，同样低于市场预期——这也表明苹果的iPhone销量可能低于分析师的预期。苹果将于当地时间5月1日公布今年一季度业绩。
瑞信证券美国公司在一份客户报告中说，台积电发布的业绩表明，苹果公司去年11月发布的iPhone X需求疲软，而且伴随着iPhone 8和8 Plus的订单量也在稳步减少。

▲图片来源：视觉中国
苹果产业链全线下跌
每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者注意到，台积电是全球最大的芯片代工厂商，为包括苹果和英伟达等领先的科技公司制造芯片。业绩预期发布后，除了台积电本身，苹果美股周四收跌2.83%、英伟达也暴跌3.1%。


此外，受此消息影响，包括高通、英特尔、Qorvo Inc.、思佳讯公司和博通在内的苹果供应商股价跌幅在2%至5%之间。其他包括Applied Materials Inc.和Lam Research Corp收跌约5%，荷兰半导体设备制造商阿斯麦也收跌5.44%。亚德诺半导体、美光科技、Xilinx， Inc.也暴跌3%~4%不等。
需要指出的是，芯片制造业的领军企业Lam Research Corp在美国当地时间本周三还表示，公司在五年来首次未能达成一致的业绩预期。Elazar Advisors分析师Chaim Siegel则表示：“直到今年秋季新款iPhone开始推动第三季度的苹果产业链前，智能手机的需求将一直保持疲软。”
记者注意到，台积电去年在全球芯片制造市场占有56%的份额，公司去年的收入有10%来自电脑、59%来自通信、8%来自消费产品、23%来自工业部门。
