http://tech.sina.com.cn/digi/dc/n/2018-04-20/doc-ifzihneq2975496.shtml
科技
镜头跟机身一样贵系列 徕卡发布SL 16-35广角镜头
　　本文来自太平洋电脑网
　　在今年NAB展会上，徕卡发布了一支全新的广角变焦镜头，Super-Vario-Elmar-SL 16-35mm F3.5-4.5 ASPH，看名字就知道很厉害了，看到SL就知道是用在徕卡SL全画副无反相机上，采用12组18片的光学结构，包含两枚非球面镜，光圈叶片都有22片，滤镜尺寸82mm，重量达到990g。新镜头还采用了步进式自动对焦马达，能提供安静且快速的自动对焦性能。
　　徕卡一直都是相机界的保时捷、LV等奢侈品品牌，与前段时间发布的Vario-Elmarit–SL 24-90mm F2.8-4 ASPH标准变焦镜头和一只APO-Vario-Elmarit-SL 90-280mm F2.8-4长焦变焦镜头组成徕卡SL“大三元”系列，但是这支新镜头的最大光圈并没有上到F2.8，可能是为了缩小体积而没有去追求大光圈。该镜头会在4月23日正式开售，预计售价为5495美元，折合人民币约34637元，土豪可以了解一下。
