http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0677275.shtml
科技
丑闻缠身致Uber游说开支创新高：今年第一季度达340万元
【TechWeb报道】4月21日消息，据彭博社报道，为了摆脱一系列丑闻，再加上公司在新的领导下不断调整政策，Uber今年第一季度的游说开支又创纪录，达到54万美元（约合340万元）。

Uber披露，其在2018年第一季度的游说支出为54万美元，高于去年第四季度的51万美元，以及去年第三季度的52万美元的季度记录。
Uber游说支出的增加正值该公司领导层发生变化之际。该公司首席执行官达拉·科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi）于去年8月被任命，本月早些时候他第一次访问了华盛顿，在那里他与今年1月出任联邦事务负责人的达尼埃勒·布尔（Danielle Burr）举行了会谈。
过去几年，Uber负面丑闻缠身，包括窃取乘客信息、致命车祸、性骚扰指控和性别歧视等。如今，该公司急需摆脱这些丑闻的不良影响，希望在华盛顿和其他地方重塑新形象。
可以肯定的是，与其他科技公司相比，Uber在游说领域中是一个相对较新的参与者。该公司的游说支出与Alphabet旗下的谷歌和Facebook等巨头的游说支出相形见绌。去年，谷歌和Facebook的游说开支分别高达1800万美元和1150万美元。
Uber于2013年开始向美国国会游说，但在2015年之前，该公司每个季度的游说开支不超10万美元。多年来，Uber的游说努力大多集中于州议会，因为它试图避开可能限制该公司增长或迫使其改变业务模式的监管威胁。
该公司在周五发布的第一季度游说披露报告中称，该公司就管治自动驾驶汽车立法、未来工作以及可能限制消费者使用基于应用技术的反竞争行为等事项游说了联邦政策制定者。（小狐狸）
