http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifznefkf5217662.shtml
科技
美国财政部考虑援引紧急权力法限制敏感的中国投资
　　路透社消息，美国财政部的一位高级官员周四称，财政部正在考虑援引一项紧急权力法，以及推进一些企业并购安全审查改革措施，来设法限制敏感的中国对美投资。
　　负责国际市场和投资的财政部助理部长Heath Tarbert在国际金融协会（IIF）的一个论坛上表示，那些努力是特朗普政府”301条款”知识产权补救措施的一部分，其中包括专门针对中国投资的限制。
　　有报导称，美国财政部可能推进美国外资审议委员会（CFIUS）安全审查现代化议案的部分内容，或运用国际紧急经济权力法案。在被问及此事时，Tarbert回答说，财政部有一个专门负责限制中国投资措施的特别办公室正在考虑这两个做法。
　　“我们在财政部有不同的办公室，他们正在明确考虑那两个问题，”Tarbert说。
　　负责CFIUS现代化的办公室和负责制订限制中国投资措施的办公室相互独立。
　　Tarbert说，财政部致力于推动CFIUS立法，即外国投资风险审查现代化法案能在国会通过。（完）
