http://tech.sina.com.cn/e/2018-03-02/doc-ifwnpcnt1858357.shtml
科技
加湿净化器不能一起开？
　　尽管温度越来越高，猫儿开始发骚，但雾霾的阴影仍未走出，就好比本周帝都又来了两天的昏天黑地。
　　对于北方的冬天来说，除了雾霾以外还有一个问题就是干燥。于是很多家庭除了净化器以外，还会置办个加湿器。然而你知道么？这两种产品实际上是不适合一个环境工作的。
　　相信不少的人都有这样的经历，家里只要一开加湿器，净化器就开始抽风。
　　那么你家肯定满足以下三个条件：1、净化器和加湿器放在了一起；2、加湿器是超声波的；3直接用水管子里的水灌到了加湿器里。
　　超声波加湿器的工作原理是通过高频率震荡把水转变为水汽型气溶胶粒子，说人话就是把水打成非常小的小液滴，通过空气流动带到空中。虽说是小液滴，但大小还是远比水蒸气的级别大很多，顶多算是水雾。
　　而PM 2.5等颗粒物，直径和小水滴直径差不多，所以空气净化器识别不出来。
　　这时候又有人说了，我放的远依旧有这个问题。这是因为你用的自来水，水质比较硬，也就是水中溶解的金属离子比较多。液滴中的水分随着空气流动都蒸发了，剩下就是化合物了。
　　就好比你用锅煮盐水，水都煮干了以后，留下的就是盐，一个道理。每个小液滴中的化合物含量比较少，蒸发以后就成了新的PM 2.5颗粒，二次污染。
　　那么解决方式就是，你换成蒸发式加湿器，或者在声波式加湿器中加入纯净水，并且放在和净化器相对较远的地方就OK了。
　　还有一些报道中可以看到，加湿器和净化器一起开，HEPA滤网会霉变滋生细菌。
　　对于那种超声波式加湿器紧贴净化器的摆放，确实会造成这种问题，但只要距离拉开就可以完美解决，因为毕竟北方冬季的相对湿度太低，这点水分真发不了霉。要是放到南方那种梅雨天，那才有可能。
　　此外市场上也有少量的空气净化器、加湿器二合一的产品。但这种产品通常滤网要经过特殊的防水处理，售价都偏高，并不实用。而便宜的往往就有严重的设计缺陷，所谓术业有专攻，多合一的产品未必一定就是好的，不要被加湿这个附加功能蒙蔽了双眼。
