http://tech.sina.com.cn/n/k/2018-04-20/doc-ifzihneq3296566.shtml
科技
西数发布14TB传统磁记录硬盘：写速267MB/s不易衰减
　　本文来自超能网 
　　现在许多大容量的硬盘都转向使用SMR瓦状磁体记录技术了，SMR的好处就是存储密度较以往的传统磁记录模式更大，然而会导致HDD的读写特性大幅度下降，写入速度影响是最为严重的。
　　西数现在就推出了一款采用CMR传统磁记录技术的14TB机械硬盘Ultrastar DC HC530，它较使用SMR的产品有更好的读写表现。
　　其实西数这款采用CMR技术的14TB硬盘是应该是全球第二款，去年12月东芝就推出了这样的产品。
　　西数的这款Ultrastar DC HC530并不是面向普通消费者的，是针对超大规模云端计算服务商的产品，有SATA 6Gbps和SAS 12Gbps两种，采用第五代HelioSeal充氦技术，里面有多少个碟片还不太清楚，支持TDMR技术，采用双极微型执行器，可提高磁头的定位精度，以提供更好的性能和数据的完整性与硬盘的可靠性。
　　SATA版与SAS版的规格基本都是一样的，硬盘主轴转速为7200rpm，配备512MB外置缓存，有原生4K扇区和512bit模拟扇区两个版本，最大连续读写速度分别为255MB/s和267MB/s，功耗方面SATA版会节能点，待机5.6W负载7.6W。
　　而SAS版则为待机6.3W负载10.2W，MTBF无故障时间为250万小时，每年写入寿命可达550TB，保5年。
