http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifznefkf7512327.shtml
科技
智能化知识产权平台权大师完成5000万元A轮融资
　　新浪科技讯 4月20日下午消息，智能化知识产权平台权大师在北京举行A轮融资及战略升级发布会。会上，权大师正式宣布已完成5000万元A轮融资。本轮融资由光一文投基金领投，价值资本跟投。权大师表示，本轮融资完成后，权大师团队将会持续加大在技术创新方面的投入，将结合云计算、大数据、人工智能和区块链等技术赋能知识产权行业。
　　据权大师创始人孟潭在发布会上展示的数据显示，权大师预计未来知识产权行业无论是市场规模还是服务广度都会有更快速度的发展，2018年全年为客户将提供超过50万次的知识产权注册服务。
　　权大师于2015年4月上线，宣称是以技术力量推动知识产权行业发展，改变传统知识产权行业服务模式以及重构行业价值的智能化互联网企业。通过其打造的智能化SaaS大数据服务平台为用户提供专业、便捷、高效的知识产权服务。
　　权大师官方表示，从2017年7月开始，全年商标申请总量为130460件，同比增长564%；2018年第一季度更是大幅度领先其他知识产权平台(比第二名领先37%);目前平台单月案件处理量已超过20000件。已经累计为客户提供了约20万次的知识产权注册服务，为用户累计提供超3亿次的数据请求服务，服务的客户包括海尔、360、搜狗、唯品会、百度、金蝶、立白、YY、ofo等，超过200000家的企业客户。而权大师团队仅80人，人均业务处理效能达到4000/人/件。权大师希望通过提升从业者工作效率从而让每位用户的成本降低，例如，目前客户在权大师注册一个商标，在确保专业服务的前提下能够实现24小时内递交，服务费为300元人民币。
　　此前权大师已完成极客帮和溪山天使会的千万级天使投资，以及由中路集团和星河互联联合投资的2000万元Pre-A轮融资。
