http://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2018-04-20/doc-ifzihneq2237219.shtml
科技
编辑亲身探访小米售后服务 手机坏了怎么修？
　　本文来自太平洋电脑网
　　编辑亲身探访小米售后服务，产品坏了怎么修？
　　近日，小米发布黑鲨游戏手机再次吸引众多iT科技迷的目光，不管这款手机实际销量走势怎么样，小米无疑已经成功成为流量担当。据悉，小米手机将于本月25日在武汉发布6X手机，可以预测在未来一周内一定会有很多米粉期待早日见到手机的真容。
　　尽管小米的产品打得火热，但是他的售后服务究竟怎么呢？似乎很少人关注，售前宣传固然重要，但是每样产品总有出现故障的时候，而靠谱的售后服务，应该要成为每个厂家同样关注的重点。
　　小米真有这么好吗？售后服务时常被消费者诟病
　　在网上，我们时常在论坛中捕捉到关于小米售后的槽点。比如这位网友，他于16年购买的小米手机按键失灵、指纹解锁等也失灵后，曾经三次拜访售后门店。两次都是因为被售后服务人员说手机已经进水，出现了进水标红指示线，意思是不能免费保修，需要收费。另外一次则是以磕碰掉漆为名，据不保修，需要花费800元重新换屏。
　　然而这位网友认为自己的手机并没有进水，决定自己拆下主板看看，发现尾插和主板都发亮，根本没有进水的状况。于是找了熟人检测原来是cpu虚焊，把cpu吹下来重新锡按好吹上，装机整个过程花费不超过100元，问题才得以解决。
　　总的来说，这位网友认为小米售后存在虚假判断，强行收费等问题。无独有偶，类似这样的事情不是一两次，在知乎上已经有很多网友发现了问题，并把自己的亲身经历发布到了平台上。
　　实话说，光靠这些网络信息，我们无法判断真假，不知道这些信息是否为小米的黑粉故意捏造。为了验证小米售后服务是否真的有这么多的不足之处，我们拿出了一台去年发布的小米手机6送去小米售后进行维修。
　　小米产品坏了，应该怎么修？流程看过来~
　　打开官网，售后维修服务有两个途径一个是自己将产品寄回去，第二个则是填写申请单，自己预约门店进行维修。毫无疑问地，为了增加体验感，我选择了后者，自行送修。
　　在这里，值得一提的是，我们这次拿来送修的小米6其实没有任何使用问题，也没有任何暗病，是我们之前评测产品时的遗留之物一直没怎么使用。但为了拿去送修，故意编造了一个“通话时对方称无法听到声音”的理由。
　　当我们选择好维修理由后，便到了选择门店预约以及预约到店时间。全广州有6个官方授权服务点，于是我选择了离家相对较近的番禺市桥富华路门店。在时间选择方面，可以看到预约量一点都不大，时间空档还是蛮多的，于是我选择了10点到11点的时间。
　　出门前，我将手机充好电，做好备份，将手机密码等解除锁定。一路上，我发现实际上上这个临近地铁站的小米售后服务点距离地铁站还是很有距离的，坐公交仍然有3/4个站，车程需要15分钟左右，如果是走路的话，估计要走上半小时，实际上可以说非常远了。
　　最终，我在两个银行之间，沐足城牌坊下面，找到了我要去的门店。
　　好了，终于进来了，一进门首先就有个男服务生来接待，并询问了我有没有预约，手机遇到什么问题等比较常规的问题。在确认了我手机的问题不是普通的操作问题后，他便指导我拿了个号码，坐在旁边等候维修。
　　店面虽然有顾客5、6个，但并不拥挤，我前面的等候人数纸面显示为0，但实际上仍然有1个人在等候。不过这个等待人数还是比较正常的，能被轻易接受。
　　在等候过程中，环视整个小米售后门店，发现整体配置较low，左边的角落放着一堆不知道是什么的物料，东西凌乱，产品陈列也很少，整个门店氛围的确会给人比较低端的感觉。等待了15分钟，系统终于叫了我的号码，于是我把手机拿过去。
　　接待员首先让我陈诉了手机遇到的问题，然后从外观上判断我的手机是否存在不予保修的条件。果不其然，她立刻指出手机充电孔的位置，跟我说我的手机已经出现浸液的情况，不在保修范围内。意思就是说，我手机的任何维修费用都将要用户独自承担。但我明确表示，我的手机从来没有浸过水，一直都是正常使用。
　　接着，接待人员称她需要将手机拿进后台维修部门进行详细检测，才能告诉我具体的维修办法，这个过程需要等待20分钟。在20分钟的等待过程中，之前的男服务生有为顾客乘上一杯饮用水，这个细节还是不错的。
　　20分钟过后，接待跟我描述了我手机的内部零件已经开始出现发霉现象，情况不是很好，问我要不要打开主板再看看，我同意了。大约15分钟后，她再次出来，称手机主板整个已经发霉，需要更换主板才能解决我的的问题。我询问了费用问题，她说需要240块。
　　最后我说考虑一下，暂时问题还不太影响使用。最后她说如果不更换主板接下来的日子手机很有可能会整个坏掉，为了谨慎起见，我最终还是拒绝了维修，打算观望看看。
　　编辑总结：
　　整个维修的流程大概就是这样，相信聪明的网友应该能够看出一点端倪。所谓维修的理由不过是我们凭空捏造，意思就是这个手机一直都在正常使用中。那么，我在这里要向小米售后提出几个问题：
　　1、如何判断我的手机真如我所说通话功能坏掉了？
　　2、手机一直处于正常使用中，却说整个主板已经发霉，我是手机小白对于这个问题不会判断，正常使用着的手机怎么会突然就被说得这么惨了？
　　3、对于这个浸液不予保修的范围，我认为还是不太清晰的。因为在正常使用中，平常下雨、手掌出汗都会让手机在一定程度上粘到液体，如果手机仅仅是因为这个发霉，那我觉得未免太不堪一击了吧？这个售后服务条款是否存在霸王条款一说呢？
　　最后，值得一提的是，等候区域与接待区域没有进行一个区分，很多顾客直接推着婴儿车进来，小朋友一直在乱跑，场面一度难以控制，小米是否应该考虑加强现场安保措施呢？
　　以上是我们体验小米售后的想法，我们认为作为一个知名科技企业，面对着如此多的粉丝，小米是否应该开始积极考虑售后服务这个问题，提高一下售后服务水平呢？本篇文章并无恶意，属于客观报道，接受批评指正，写得不对的地方欢迎在评论区留言哦~
