http://tech.sina.com.cn/t/2018-04-20/doc-ifzihneq2487147.shtml
科技
手机寡头时代：分食不到20%市场 中小厂商动荡求生
　　手机产业过冬系列报道
　　像魅族、乐视、酷派、中兴和联想这样的中国品牌增长势头都突然停止了，很多品牌都只瞄准1%的市场份额。
　　4月18日，大数据服务商QuestMobile公布的2018年一季度中国移动互联网数据报告显示，截至2018年3月，苹果、OPPO、华为、vivo、小米五家厂商的市场规模为82.3%，其他众多手机品牌则分食剩下不到20%的市场规模。
　　与此同时，中国信息通信研究院发布报告显示，今年一季度，国内总体出货量延续下降趋势。1-3月，中国智能手机出货量为8187.0万部，同比下降近三成。
　　手机中国联盟秘书长老杳此前向21世纪经济报道记者分析指出，国内手机市场大格局已定，国外也初露端倪，没有根据地的手机品牌将越来越艰难。随着一线品牌在海外的拓张，当国内市场越发进入红海竞争的同时，海外空间也越来越小，留给小品牌的时间和空间都不多了。
　　生存艰难
　　需要指出的是，QuestMobile的报告显示的是国内市场智能终端存量用户规模占比，相对于最新的出货量数据略有滞后。可以看到，在增量枯竭的市场里，前几大厂商的市场规模虽略有波动，但格局总体稳固。当前市场上，苹果以25.7%的市场占有规模位居第一，OPPO的市场份额从2017年12月的15.2%增长到目前的17.2%，华为从15.9%增长至16.8%，vivo的份额从12.2%增至12.3%，小米的市场份额从11.2%跌落到10.3%。
　　前五大厂商之外，国际大厂三星继续滑落至3.3%。在三星之后，金立占有2.6%、魅族2.2%、酷派1.8%、中兴1.1%，以及联想0.6%的市场份额表现。
　　以三星之后的这几家国内厂商来说，其近三年均发生了较大动荡。内部调整带来了一定程度的不稳定，影响了这些品牌的产品及市场策略，最终造成了用户的流失。
　　金立当前正处于资金链旋涡。因为盲目投资而手机销量又不及预期，金立如今造血能力不足、资金链紧张，反过来侵蚀了近年来建立的供应链和渠道体系。目前，金立工厂和总部都进行了大幅裁员，渠道正在逐步被其他厂商接收。金立工厂当前维持小幅生产，是否能够渡过难关尚不可知。
　　曾经作为“小而美”代表的魅族早已迷失，连续三年裁员之外，在新手机发布之际，目前担任魅族高级副总裁兼总参谋的杨柘遭遇魅族员工“逼宫”，高管在微博的口水仗将魅族送上了热搜。而在过去的一年里，魅族也已经历了两次组织架构重组。去年年中，公司先成立魅族、魅蓝、Flyme三大事业部，分别由黄章、李楠、杨颜三人分管。年底又二次重组，另外成立海外、配件、电商三大事业部。
　　一位离职魅族员工向21世纪经济报道记者表示，手机销量下滑，加上组织不断调整，破坏了公司的整体氛围。魅族的薪水也不如一线手机厂商，因此他去年年底选择了跳槽。
　　酷派则在联姻乐视后经历了高层换血、新品延发、估值被砍、银行追债一系列令人唏嘘的情节，当前基本退出了国内市场。
　　中兴终端在今年年初宣布加码国内市场，无奈日前遭遇美国禁运，或将失去安卓系统使用权，且零部件面临断供，业务悬于生死一线。
　　Kantar的全球业务部门主管Dominic Sunnebo评论认为，像魅族、乐视、酷派、中兴和联想这样的中国品牌增长势头都突然停止了，很多品牌都只瞄准1%的市场份额。
　　作为收割中小品牌份额的大厂之一，OPPO副总裁吴强此前表示，当前T型格局下，头部企业的竞争更加激烈。在他看来，首先自己不能犯错误，如果犯错，规模很快会被其他家吃掉。可以等到竞争对手犯错，来获取对方的市场份额。
　　差异化出路
　　当前，一线厂商有更充足的资金投入研发、市场和营销，在供应链上也有更大的话语权，而中小厂商正越来越被动。
　　当然，细分市场也有成功的案例，比如依靠美颜拍照的美图手机。美图财报显示，其智能硬件板块的毛利及毛利率分别从2016年的2.97亿元和20.1%增至2017年的8.60亿元和23.0%，其在财报中解释，“主要得益于产品组合的变化，价格更高的美图T系列的推出是该板块毛利大幅度提升的主要推动因素”。
　　中小手机厂商也在头部品牌的市场缝隙里探寻机会。比如，当前糖果手机推出了称为全球首款挖矿手机的糖果区块链创世版手机，联想推出了宣称“支付区域系统底层搭建了区块链技术”的区块链手机S5。
　　一位金融行业从业者向21世纪经济报道记者解释，区块链功能的加入大大增加了手机的溢价，该手机配置平平，售价高达3999元，首销5万台一分钟售罄，给区块链行业人士带来了很大信心。据介绍，通过糖果手机内置APP“糖果宝”，用户每天登录签到以及分享网络资源能够获得糖果TGF，可以用以实现ETH（以太坊）、ETF（以太雾）挖矿功能，也可以用来兑换糖果手机商城及应用市场中的部分商品和服务。
　　多位区块链行业人士此前都表示，以目前的应用场景，说区块链手机是噱头不为过。上述区块链概念手机并未说清楚应用了何种具体的区块链技术，所谓的加密功能语焉不详。而手机算力完全难与矿机匹敌，“手机挖矿”也并不现实。
　　此外，利用“手游玩家”的强需求来挖掘游戏的卖点也成为部分厂商的突破口。小米投资的黑鲨科技4月13日发布了首款游戏手机，努比亚红魔游戏手机也在4月19日正式发布。当前的游戏手机基本遵循了“在硬件和结构上下功夫”的思路，改进手机的散热系统，让手机芯片在高频满负荷运行状态下，保证游戏满帧率持续长久运行。此外，黑鲨手机专门设计了一个可拆卸的摇杆手柄，实现了单边实体按键的操作。
　　但华为消费者业务CEO余承东认为，单纯的游戏手机是概念炒作，就像防水手机，现在所有的旗舰机都防水，所有的手机都应该有游戏性能。
　　业内人士评论称，市面上的游戏手机大多是对硬件进行了优化，但配置只是保证游戏体验的基础，门槛并不高，并不能撑起游戏手机的概念。真正的壁垒在于游戏内容平台的独一无二，而这是终端厂商们所不具备的。
