http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq2349653.shtml
科技
解码新乐视智家增资：豪华“朋友圈”助力反转
　　本报记者 饶守春 北京报道
　　4月19日，乐视网涨停，这是其近三个交易日第二次涨停。
　　乐视网连续上涨，与一则传闻的落地或有很大关系。4月18日晚间，乐视网披露新乐视智家新一轮增资的进展，也坐实了包括腾讯、京东、苏宁等企业将入股后者的消息。
　　新乐视智家4月19日发布的内部信中，将此次增资形容为一次“反转”，并表示增资完成后，不仅将解决公司的资金问题，更将与投资人展开包括内容、零售、智慧社区等多个方面的合作。
　　21世纪经济报道记者了解到，此轮新乐视智家的增资，更多可能是孙宏斌在背后的推动，新引进的包括腾讯等在内的投资方，实际也更多来自孙宏斌的“朋友圈”。同时，若此次增资顺利完成，新乐视智家将有望从目前业务停滞的状态中脱困。
　　此外，新乐视智家此次增资完成后，乐视网虽然仍为其第一大股东，对其具有实际控制权，但在4月19日晚间的公告中，首度表示存在对其丧失控股权的风险。
　　获“大佬”支持
　　经过四个多月时间后，新乐视智家新一轮增资的投资人名单终于浮出水面。
　　乐视网4月18日晚间公告显示，包括腾讯、京东、苏宁、TCL集团以及“联想系”等在内的十余方将参与到新乐视智家最新一轮的增资中，主要方式包括债转股和现金增资两种。
　　其中，以债转股方式增资的除乐视网自身的3亿元外，另外两方深圳市金锐显数码科技有限公司（下称“金锐显”）、江苏设计谷科技有限公司（下称“设计谷”）均为新乐视智家的供应商；以现金增资的各方，除“联想系”的弘毅资本拟投5000万元、世嘉控股拟投2亿元外，其他投资人均计划投资3亿元。
　　今年1月初，乐视网曾披露新乐视智家正处于增资过程中，拟以120亿元估值融资30亿元，具体包括债权人以所持债权作价投入15亿元，其余由新增投资人和原有投资者以现金增资。
　　彼时，已确定的增资方除天津嘉睿与乐视网外，只有金锐显拟以1.46亿元债权，以及377万元现金，合计1.5亿元入股。
　　4月19日，一位接近乐视网人士对21世纪经济报道记者表示，相比于1月，最新出现在名单中的投资人，更多来自于孙宏斌的“朋友圈”，这意味着此次新乐视智家的增资很可能由其推动成行。
　　同日，金锐显母公司达华智能（002512.SZ）相关人士回应21世纪经济报道记者称，公司最早披露有关增资新乐视智家的消息为1月份，当时签过一个类似“债转股”的协议，正式协议还未签署。对于四个月时间即缩水30亿元的估值，该人士表示可能当时新乐视智家的投资人数量还较少的缘故。
　　设计谷母公司毅昌股份（002420.SZ）证券部人士则以年报披露静默期为由，没有对此次债转股事宜作出回应。
　　不过，与新乐视智家的应收账款问题，成为毅昌股份2017年度业绩出现巨额亏损的主要原因。此前，毅昌股份披露业绩预告修正公告，将预期亏损1.5亿-2亿元修正为亏损3.7亿-4.7亿元，其中主要原因便是将新乐视智家的应收账款进行坏账计提准备，金额达到2.52亿元。
　　腾讯方面则回应一切暂以乐视网相关公告为准。但若将时间线拉长，似乎此次增资又有迹可循。
　　3月末，新乐视智家曾与腾讯签署《互联网电视合作项目合作协议》，双方将在视频内容服务领域进行为期3年的合作，并按约定比例对在乐视电视上通过腾讯视频内容产生的会员、广告等商业化收入进行分成。
　　脱困效果待考
　　对于新乐视智家此次受到一众“大佬”支持，乐视网也在公告中直言，这将一定程度缓解前者资金紧张状况，有助于恢复上市公司及前者品牌、信誉以实现相关业务的重新激活。
　　21世纪经济报道记者了解到，在“乐视系”全面陷入资金危机后，新乐视智家在去年下半年后业务已陷入一定程度的停滞状态。
　　新乐视智家一位供应商负责人表示，由于担心应收账款的继续攀升，针对前者的发货模式已从过往的信用销售发货，变更为现款现货方式进行，也即在收到货款的情况下才可进行发货。
　　由此，新乐视智家产品供应链的紧张以及出货量大幅下降，至今仍没有明显好转。
　　公开数据显示，2014-2016年，新乐视智家的超级电视销售量分别达到150万、300万和600万台，2017年初曾预期销售量为700万-800万台，但这一目标从财务数据上看，大概率没有完成。
　　4月19日晚间，乐视网公开承认，新乐视智家2017年的营业收入和销售规模指标均较以前年度出现了大幅下滑。具体为去年前三季度，新乐视智家未经审计的营业收入为49.73亿元，净利润亏损8.55亿元（以上数据未经审计）。此前2016年全年，新乐视智家经审计的营业收入127.83亿元，净利润约亏损6.36亿元。
　　上海一家大型券商家电行业分析师认为，新乐视智家的投资人涵盖供应商、内容、渠道等多个领域，若最终成行，其困境有望带来很大程度的改变，但他同样认为需要注意的当下整个互联网电视份额下降的大环境。
　　根据2017年（第十三届）中国平板电视行业大会公布的数据，2017年互联网电视品牌整体份额已下跌至10%。而在2016年年中，这一数字一度高达20%左右。
　　但至少在投资人层面，对此次增资新乐视智家的未来仍旧持乐观态度。
　　上文提及的达华智能相关人士说，由于公司此次债转股后，金额及持股比例均比较少，新乐视智家未来的发展，仍需要看孙宏斌、腾讯等方的操作。
　　“孙宏斌之前在年会上也说过，新乐视智家是可以救活的，毕竟现有的客户、业务有这么大，只是受到了乐视整体资金危机的拖累。包括和腾讯签的战略合作协议，这些都是比较乐观的，包括孙宏斌也会继续发展（新乐视智家）吧。”上述达华智能人士说。
　　京东相关负责人则回应表示，京东将与新乐视智家进行战略合作，目前仅为意向性协议。该人士称，未来京东计划和其在电商、会员账户、广告系统、物流等多个领域开展深入业务合作。
　　此外，TCL集团官方回复称，“乐视系”曾在2016年成为公司电视业务战略投资人，此次选择增资新乐视智家，也是希望深化双方在智能硬件开发、供应链管理、售后服务以及大屏运营等众多领域的合作。
