http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq2839671.shtml
科技
很不幸，短视频偷走了很多人的爱好
　　很不幸，短视频偷走了很多人的爱好
　　胡波（南京师范大学博士生）
　　最近，舆论掀起了对短视频平台的挞伐，不少自媒体账号转载《抖音，请放过孩子》一文，集中声讨抖音、快手等短视频平台内容对孩子成长的危害。
　　我在班级群里问，假如不看视频、不上网，还可以干些什么？同学们的答案包括“宿舍睡觉”“玩电脑单机大作战”“图书馆看书”“有次跑万达坐在免费的按摩椅上躺了一下午”“这学期打算把本地的公园都走一遍”……
　　我其实真正想问的是，还有没有其他兴趣和爱好。自互联网出现以来，人们就一直担心互联网逐渐偷走了我们的注意力。随着技术手段不断更新，新的娱乐方式层出不穷，人们与网络的关系越来越不可分割，更多的人不能自拔，一些短视频App每日活跃用户数量巨大，还具有“个性化推荐”功能，能通过大数据分析，为用户推送符合其喜好的内容，给用户带来一种极致的沉浸式体验。所以有人感叹，“短视频就像毒品一样让人欲罢不能”。
　　我总觉得，学生并非短视频内容的生产者，多数只是充当体验者和观赏者的话，把大部分业余时间和精力都用来浏览短视频，并不算是真正的兴趣爱好。这就有如过去没有互联网的时代，看电视不能当作一个人的兴趣爱好一样。与过去相比，今天用户的注意力主要是被电子产品带来的娱乐享受吸引住的，具有较强的被动性，而真正的爱好是一种发自内心、主动和持续的热爱，并乐意把大部分时间和精力都投入其中，比如，玩乐器、钓鱼、绘画、书法、写作之类，让一个人忘我地沉浸其中，有着“自己跟自己玩”的境界。
　　当然，有些爱好是非功利的，纯粹为了休闲，有些爱好也可以是功利的，可以和未来的职业选择挂钩，通过不断锤炼，掌握一些实用技能，以提升就业竞争力。美国两位畅销书作家丹尼尔·科伊尔和马尔科姆·格拉德韦尔分别在《一万小时天才理论》和《异类》两本书中提到了“一万小时定律”，其核心意思是，不管你做什么事情，只要坚持一万小时，基本上都可以成为该领域的专家。
　　这里的“一万小时”当然是虚指，要想成为某方面的专家，很多事情也未必非得坚持到一万个小时。《中国诗词大会》第三季总决赛里，杭州的外卖小哥雷海为夺得冠军。据报道，雷海为一天送餐50多单，一日三餐的进食时间加起来不超过半个小时，但哪怕工作再忙，他也会随身携带一本《唐诗三百首》，等餐的时候看上一首，外卖送到时就背会了。这真是应了一句话，“比你优秀的人比你还努力，你有什么资格不去奋斗？”
　　任何花在兴趣和爱好上的时间，或为提升某种技能的投入，在一定的时刻会收到意想不到的回报。当然，这里所说的兴趣和爱好，绝不是纯粹为了打发时间而无所事事地观看短视频，而是带有一点深入研究的意味，在加强时间管理和自我约束力的条件下，对自己感兴趣的事情付出努力。
　　从这个意义上来说，短视频不仅偷走了很多人的时间，也偷走了很多人对兴趣爱好的发现和坚持的能力。在校大学生有着相对充裕的时间，年轻的时候不为自己的热爱而奋斗，更待何时？当然，不被网络“绑架”，不仅个人需要主动“抗争”，也是学校教育不可逃避的责任。
　　在我看来，至少户外活动是让学生告别网络沉迷的一种手段。学校教育在教会学生知识的同时，能否引导学生去发现自身的兴趣和爱好，能否提供活动的机会与平台，都是需要反思的问题。
　　胡波（南京师范大学博士生）　来源：中国青年报
