http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifzihneq3230307.shtml
科技
分析师：台积电发出业绩预警 原因在于苹果
　　新浪科技讯 北京时间4月20日早间消息，苹果及其供应商股价周四下跌。此前多名分析师指出，台积电预计智能手机销量疲软，这主要是受iPhone需求的影响。
　　作为全球最大的芯片代工商和苹果的主要供应商，台积电将全年营收目标下调至此前业绩展望的下线。
　　Atlantic Equities分析师詹姆斯·科德维尔（James Cordwell）表示：“苹果对台积电的营收贡献近20%，因此这样的业绩展望可能意味着弱于预期的iPhone需求。”
　　其他分析师也认为，台积电发出的预警完全是由于苹果。
　　瑞穗证券美国在给客户的研报中表示，该公司的调研结果继续表明，iPhone X需求弱于预期，而iPhone 8和iPhone 8 Plus的订单也在稳步下降。
　　受此消息影响，苹果股价下跌2.5%，成为拖累纳斯达克指数的最主要原因。苹果的供应商，包括高通、英特尔、Qorvo、Skyworks和博通，股价也下跌2%到5%。
　　Elazar Advisors分析师查伊姆·希格尔（Chaim Siegel）表示：“在今年秋季新款iPhone开始驱动生产食物链之前，移动业务将继续疲软。”
　　台积电预计，今年全球半导体行业的增长率为5%，处于此前展望区间5%到7%的下线。
　　数据提供商TrendForce早前预计，2018年全球智能手机产量将约为15亿部，较2017年增长2.8%，但低于此前预计的5%。
　　台积电周四还预计，芯片代工商的增长率将为8%，低于此前预计的9%到10%。(邱越)
