http://tech.sina.com.cn/n/g/2018-04-20/doc-ifzihnep8380648.shtml
科技
低价吃鸡本有么？这几款现在入手最合适
　　随着游戏产业大发展，很多人选择，相信很多人都有困扰，现如今笔记本品牌和型号繁多，那我们如何选购高性价比的笔记本？哪些笔记本值得购买？笔者精选了电商一些热门的产品，下面就让我们一起来看看吧。
　　机械师F117-B
　　F117 A面与C面均采用了银色金属拉丝面板，整机厚度实测最薄处仅为19.9mm，单机重量为1.99kg。这款模具的A面采用了时下流行的捏角设计，使得顶盖整体看起来更加立体。机械师的logo配色以及形状设计，与顶盖整体的色调、质感相当吻合，体现出时尚感和科技感。
　　机身尾部左右两侧同样设计有散热孔，这可以说是这款模具最适合游戏本的地方。此外，其尾部还设计了2个Mini DP接口、HDMI接口、USB-C接口以及电源插孔。整体的扩展能力非常出色，而且接口的位置排布也非常科学。
　　F117采用了RGB炫彩背光键盘，并且使用了最新技术的光轴触发的机械键盘；按键手感与青轴机械键盘相仿，敲击时会有清脆的声音，游戏玩家不需要额外购买键盘，也能够有媲美外接机械键盘的手感。
　　除了左右以及尾部的出风口外，F117使用的这款模具在底部设计上也是很为散热考虑。风扇、热管部分采用了金属网格设计，使得散热效率大大提升。不过这样的设计在密封性方面有所不足，比较容易进灰或积灰，需要用户时常做一些清理。当然相比以往流行的相对密闭式的散热设计来说，笔者个人更青睐这种开放式的散热结构，散热效率高，虽然容易进灰，但也便于清理，利大于弊。
　　机械师F117-B1 酷睿8代处理器，窄边框，AC金属面，机械键盘
　　[产品售价] 6999元
