http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifznefkf4923468.shtml
科技
大摩：比特币价格若低于8600美元 “矿工”无利可图
　　【TechWeb报道】4月20日消息，据国外媒体报道，摩根士丹利分析师表示，如果比特币不能很快回升到8600美元，比特币“矿工”可能会发现继续创造加密货币是无利可图的。
　　根据CoinDesk的数据，周四比特币交易价格略高于8200美元。自从去年12月中旬创下1.9万美元以来的历史高位后，它在过去几个月里一直在努力恢复。
　　股票分析师查理陈和他的团队在周四的一份报告中说，“我们估计大型采矿池的盈亏平衡点应该是8600美元，即使我们假设电费很低（0.03美元/小时）也是如此。”
　　“因此，我们认为比特币采矿硬件的需求和价格将进一步下降，并影响台积电的晶圆需求，”该报告称。
　　台积电周四将其2018年营收增长预期，从此前的10-15%下调至10%，部分原因在于加密货币采矿需求的不确定性。摩根士丹利估计，亚洲巨头芯片制造商收入的10%现在取决于加密货币开采需求。
　　比特币“采矿”使用高计算能力来解决复杂的数学方程，证明匿名矿工使用网络商定的过程来构建区块链的交易记录。矿工们为了成功完成这个等式而获得比特币奖励。
　　大部分矿工，主要在中国，在“采矿池”中共同工作以提高效率。但随着越来越多的矿工参与，这一过程的难度也在增加。
　　摩根士丹利分析师表示：“我们认为新采矿能力的注入将进一步增加下半年的采矿难度。根据我们的模拟，即使比特币价格在下半年保持不变，我们认为矿业利润将迅速下降。”
　　出售专业采矿芯片的公司可能会有更多的回旋余地。摩根士丹利的模型估计，如果比特币的交易价格接近5000美元，那么特定应用集成电路或asic供应商将在两年内破产。”
