http://tech.sina.com.cn/mobile/n/g/2018-04-21/doc-ifznefkh0329220.shtml
科技
回头率100% 最具特色手机选购指南
　　市面上手机越来越多的今天，您是否还在漫无目的的挑选？又是否知道哪款手机最适合自己？随着手机种类越发丰富，拥有特色功能具备针对性的手机也开始进入我们眼帘。例如屏幕指纹、折叠双屏等，都是值得考虑的选择。今天新浪手机就为大家介绍几款最具特色手机，感兴趣的朋友可以关注一下。
　　折叠双屏智能手机
　　中兴天机Axon M（参数 报价 论坛 软件）
　　参考价格：3888元
　　中兴最近为发布了新品天机Axon M，该机最大的黑科技就是采用了“折叠屏设计”。其拥有两块5.2英寸屏幕，分辨率均为1080P，通过转轴连接，从而实现背面180度的屏幕旋转，中兴天机Axon M可以变身成一块6.75英寸的超大屏幕。为用户带来了更大的显示面积，并且在实际使用中给为我们带来了更多玩法。
　　点击图片查看中兴天机Axon M详细资料
　　中兴天机AxonM拥有两块5.2英寸全高清屏幕，分辨率均为1080P，拥有杜比全景音效、Hi-Fi主芯片组，搭载高通骁龙821移动平台，采用4GB+64GB内存组合，3180mAh电池，同时支持QC3.0快充，系统为AxonMCN1.1（基于安卓7.1.2）。该机支持侧面指纹识别，双卡双待，支持存储卡拓展。
　　点击图片查看中兴天机Axon M详细资料
　　中兴天机Axon M提供一枚2000万像素的摄像头，兼具前置和后置拍摄功能，支持拍照、4K超高清视频摄录，尤其在自拍方面，能提供给用户更清晰的拍照体验。中兴天机Axon M特别支持双屏实时预览拍照功能，拍摄者与被拍摄者能在正反双屏上同时预览图像，大家都满意再按下快门，让美丽更加从容。
