http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh1302589.shtml
科技
2018年全国最新癌症报告发布：“油烟+二手烟”成女性肺癌的罪魁祸首！





近日，中国疾病预防控制中心官微公布了由国家癌症中心发布的2018年全国最新癌症报告。各大权威媒体纷纷进行了转载报道。这份汇集整理了全国31省、市自治区肿瘤登记处的报告详细地体现了我国恶性肿瘤的发病现状。
全国恶性肿瘤发病首位的就是肺癌！
最可怕的是，不论城市还是农村，男性还是女性，肺癌都是“通吃不误”，对于男性，肺癌是首要的恶性肿瘤威胁；对于女性，肺癌也是仅次于乳腺癌的第二号恶性肿瘤杀手。



其中还有个最令人费解的现象：近几年，越来越多的研究资料提示，我国肺癌发病情况呈现出了与其他国家明显的差异，在我国肺癌新增病例中，不吸烟的女性比率正在大幅上升。此前，提到肺癌，公共卫生界和普通群众都认为，吸烟是引起肺癌的首位因素。


那么，为什么不吸烟的中国女性比吸烟的美国女性患肺癌的几率还高?这究竟是怎么回事儿?！到底谁才是罪魁祸首?
炒菜油烟导致女性肺癌高发
中国菜好吃，因为中国人能利用煎、煮、烹、炸、炒等各种方法，尽其所能追求菜肴的色、香、味俱全；相反，西方的烹饪方式则相当“理性”，同一道菜从纽约到洛杉矶口味不会有太大的变化。有研究发现，油炸或者热油炒菜的时候，PM2.5能迅速飙升几十倍。
“中国独特的烹饪方式，才是女性肺腺癌高发的重要因素。”中国胸外科肺癌联盟主席、首都医科大学肺癌诊疗中心主任支修益教授表示，女性在厨房的时间普遍比男性要长，因此遭受有害气体的危害更大，患肺癌的危险性也会相应增加。
英国曾有一项研究报告表明，在通风系统差、燃烧效能极低的灶具上做饭，相当于每天吸两包烟，这种情况每年在全球导致160万人死亡。同济大学肿瘤研究所、上海肺科医院癌症免疫研究室主任周彩存教授课题组在研究肺癌和油烟发病机理中发现，厨房油烟与烧菜时油的温度有直接关系。

“做完饭，我都不想吃了。”这话很多家庭主妇都说过。究其原因，就是当油温升到一定程度时，除了形成多种化合物外，还会产生凝聚体，使人产生“醉油”症状，导致食欲减退、精神不振、疲乏无力等，医学上称为油烟综合征。
另有动物实验显示，菜籽油、豆油加热到270℃至280℃时产生的油雾凝聚物，可导致细胞染色体损伤，这一点被认为和癌症的发生有关。这意味着，如果是平时在家炒菜，厨房吸油烟机排污状况良好，厨房通风，油烟能很快散尽，影响不大。如果是长时间处在油烟浓度高的环境中，对鼻、眼、咽喉黏膜的刺激性比较强，可能引起鼻炎、咽喉炎、气管炎等疾病，对肺部的影响也是显而易见的，可引发慢阻肺，严重者或可引发肺癌。
为此，相关专家再三提醒大家，除了一定“对烟草烟雾说不，不抽一手烟、拒绝二手烟和警惕三手烟外，生活中一定要注意厨房通风，同时还要减少爆炒和油炸等，还有很重要的一点是一定要选择好的油烟机、正确地去使用抽油烟机。
吸油烟机对于很多人来说，只是一个概念，油烟机通俗地讲可以分为两种，一种只是在吸烟但吸不净，另一种是真正能把油烟带出室外的产品。油烟机虽不起眼，但买对了治烟，买不对残留油烟是致癌的，关乎你我健康不可忽视。



如果您家的厨房是以上图片的烹饪环境，证明您家的油烟机应该置换了，两种情况导致家里的厨房出现这种现象，第一是由于家里的吸油烟机老化或超龄使用，不能够达到标准的工作效率；另一方面有可能是选购到山寨伪劣的产品，其产品本身工作性能较差。
好的油烟机可以将油烟吸干净，差的油烟机只是吸烟，甚至致癌！

这里，小帅真心推荐一下自家产品，真不是我自卖自夸！

我们帅丰集成灶，油烟吸净率达99.96%，就连开放式厨房也能免于油烟困扰。油脂分离率达98.91%，无畏清理。

总而言之，用了帅丰集成灶，吸油烟效果不好你来告诉我！


附：国家癌症中心最新癌症统计数据



