http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifznefkf4942979.shtml
科技
未成年人也在抛弃你：美国小学生高调发币
撰文：玄宁（王兆洋） 编辑：光谱
一个满嘴牙套的男孩坐在直播间里。
面对着主持人的提问，男孩丝毫没有任何胆怯，他用咬字不清的口音为主持人解释 ICO 和加密货币投资的区别，两者的风险异同。
我以为我误点了什么洋葱视频。
然而这并不是什么洋葱新闻，而是币圈媒体录制的严肃讨论。那位男孩今年只有 12 岁，他已经是一家创业公司的 CEO，和一次首次代币发行 (ICO) 的发起人。
神奇的币圈总能给你带来新惊喜……
今天，我们就来见识一下这位少年有何能耐。
少年名叫乔治·维克斯纳 (George Weiksner)，家住美国康涅狄格州，是一名六年级学生。

然而让维克斯纳成名的是他另一个身份：加密货币初创公司 Pocketful of Quarters (POQ) 的联合创始人兼 CEO。
官网显示，Quarters 是一款“普遍适用于所有游戏的加密货币”：

接受财经媒体 MarketWatch 采访时，维克斯纳表示，“如果一切顺利，我希望公司的估值在一年内可以达到几十亿。”
嗯，已经不知道该用“币圈神童”还是“币圈大佬”形容了……
在很小的时候，维克斯纳就学过写代码。到 8 岁时，维克斯纳成为了当地编程俱乐部里年纪最轻的成员。他现在掌握了 HTML、CSS、JS 等编程技术。

去年维克斯纳才 11 岁的时候，有一天放学，他爸跟他简单介绍了一下数字加密货币。
在去年九月一次放学回家的路上，他爸给他解释了最新流行的加密货币趋势。小维克斯纳对此感到十分兴奋，并且立刻想到了自己打游戏时的困扰：
现在的游戏里，通常都有一个财富系统，玩家通过自己的努力或者内购买，能够积累游戏内金币，可以在游戏里消费。但当玩家不再玩某款游戏，在这款游戏里赢得的金币无法提取出来或者转换到另外一款游戏里。
在 App Store 或者 Steam 这样的商城里，法币可以购买游戏金币，却不能用游戏金币重新换成法币，进而购买其他游戏的金币。玩家在一款游戏内付出努力，随着他弃坑这款游戏，在一定程度上浪费了。
有没有一种方法能解决？维克斯纳觉得，加密货币可能是个好的方法。
于是在他爸的指导下，小维克斯纳构思了一个基于以太坊 (ERC-20) 的解决方案：发行一种新的代币 Q，就像小时候街机厅的钢镚一样，只是把它变成一种数字的代币。
看不懂原理没关系，给你简单解释一下：玩家在 POQ 网站上购买 Q，在游戏里花掉。游戏开发者收到 Q 作为酬劳，然后按照智能合约设定的兑换比例换成以太坊。不同玩家量级的游戏，开发者享受的兑换比例不同，维克斯纳称整个系统对小开发者更为友好。
除了 Q 之外，POQ 还有一个代币 Q2，发行给公司的投资人。Q2 的价值和公司的业绩表现关联。维克斯纳指出 Q 用于游戏，功能纯粹不可投机。这样，Q2 更像是典型意义上的 ICO 融资代币。
“我一直想做一个大项目，所以我一有想法就立刻开始执行。”维克斯纳接受采访时表示。包括 Business Insider、MarketWatch、New York Post 等媒体已经采访了这位年仅 12 岁的 ICO 项目主理人。

维克斯纳表示，创业之后一直定期参加纽约的加密货币圈子的聚会，从没感到无聊，或者超出自己的理解范畴。而且，维克斯纳还对币圈的现状有自己的看法，他认为比特币没有什么真实用处，“我的 Quarters 就是用在玩游戏上，它有真实的用途。”
老维克斯纳则认为，儿子对加密货币的兴趣正说明加密货币的价值。”12岁小孩子看世界的心灵是未受污染的。”
这位博士毕业于斯坦福，在一家风投基金当合伙人，还投资了一些区块链公司的老爸，对儿子的第一次创业全力支持：父子俩各持有公司 50% 股权，儿子当 CEO……
（父子除外，这家公司只有一名区块链开发，和一名网页开发程序员）
俩人都有 LinkedIn 账号，父亲职业写的是风投基金合伙人，儿子写的是学生。不知道维克斯纳在完成作业的同时，是如何跟随他爸学习密码学、哈希算法、链式结构的……
在这位 12 岁 CEO 快速走红后，Twitter 等社交网站以及一些数字货币论坛出现大量的质疑声。不少人认为维克斯纳被他爸利用为自己宣传，少年 CEO 和 ICO 只是噱头，和国内币圈大会上，ICO 项目请暴露模特高举挑逗性标语吸引人关注一个路数。
也有不少人怀疑这个游戏币 ICO 的真实性。事实上 POQ 在专业投资机构前也屡屡碰壁，纽约的孵化器 Techstars就认为 CEO 的年龄很成问题，进而拒绝了投资……
对此，父亲拿出以太坊创始人 V 神 (Vitalik Buterin) 的例子。V 神也是从父亲那了解了比特币，19 岁时发布了以太坊白皮书，如今以太坊拥有仅次于比特币的第二大流通量，“V 神说过，一个 14 岁的小孩也可以发行新币。乔治 12 岁，很接近了。”
但网友并不买账，除了认为 V 神是独一无二的，有网友也指出，“真的 ICO 需要大量计算机科学新专利。乔治更像是在背台词，他笑的都不自然了。”

阅读这个项目白皮书可以看到，维克斯纳的公司发行了两种数字加密 token，Q 和 Q2。

然而从白皮书里看，维克斯纳还有很多没解释清楚的地方。
首先，按照白皮书，他发明的 Q 似乎没有根治他所提出的痛点。玩家买 Q 去游戏里消费，和现在直接用法币在游戏里消费又有什么区别？
可能维克斯纳想说服游戏厂商用 Q 来取代点券、点数和金银铜——所有游戏内货币。然而他并没有在白皮书里明确写到这一点。
其次，他没有具体解释各个不同平台的不同游戏之间，怎样识别同一个用户？必须有一个账户系统确保玩家的 Q 余额可以在各个平台使用

然而白皮数对账户系统一笔带过了，提到 POQ 为玩家提供“热钱包”——联网的数字货币钱包。听上去很高端，其实现在的热钱包就是银行账户，或者支付宝、PayPal。
这就带来了另一个更加巨大和棘手的问题：作为一家只有一个程序员和一个网页设计，CEO 只有 12 岁的公司，POQ 怎样保证它的系统安全达到银行级别的水平
另外，与那些经典的不靠谱 ICO一样，维克斯纳设想的场景究竟能否实现或是否真的有市场，也引来质疑。
Q 的出现带来了在苹果 App Store 或者 Google Play Store 之外的另一种游戏内购买渠道和分成方式，套上了以太坊/区块链的去中心化理念。它在传统的法币购买游戏内容的机制里强行加了一道甚至是几道工序，并显著增加了整个机制的安全隐患。这并非什么颠覆式创新，倒更像是不必要的复杂化。

维克斯纳表示正在和一些游戏公司谈判，但目前来看，最好的结果也就是拉来一些无关痛痒的小游戏。
在这一点上，Q 和买了就可以绑定一只专属草泥马的“马勒戈币”、号称要解决嫩模产业信息不对称的“嫩模币”也没什么区别……
其实，从维克斯纳的角度看来，这一切更像是他爸带着他玩的一场游戏。Q 成不成功真的无所谓，反正对于币圈来说，Q 已然给了他们兴奋的理由。毕竟在当今一片乌烟瘴气急于洗白的币圈面前，还有比一位纯洁、聪明、代表着未来的少年作为代言人更好的选择吗？
今年2月，维克斯纳在纽约 CryrptoMonday 活动晚宴上又一次接受美国币圈媒体的直播采访。

两个主持人显得十分兴奋，其中一人说道：“一个 12 岁的 CEO 和他精彩的 ICO，如果这都不能激励你，那还有什么可以呢？这就代表着我们的未来。”
而另一人则弯腰转向维克斯纳兴奋地问道：“Twitch上已经有人说你像百万富翁了，你什么感觉？”
维克斯纳面对着话筒咯咯傻笑。灯光有些昏暗，他戴的牙套反射着亮光，看上去仿佛一颗颗镶钻的大金牙。

 
