http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq3246859.shtml
科技
微信跳一跳激活小游戏市场 UC等平台凭啥抢占制高点
　　来源：36氪
　　在“跳一跳”点燃小游戏风潮之后，一众巨头玩家入场了。
　　快手、抖音、UC无不在自家产品体系植入小游戏程序，试图在小游戏的风口之上刷一把存在感。
　　事实上，无论从公众号到小程序，再到如今的小游戏，微信这款手握9.8亿用户的超级App，每一次的改变都对行业影响颇深。
　　小游戏即点即玩，无需下载安装，游戏类型均以轻量级、简单化和短时间为主，在微信社交链的加持和碎片化娱乐需求增长的背景下，小游戏的爆发在意料之中。
　　巨头入场，各家都怎么玩？
　　除了微信，其他试水小游戏的平台不在少数：UC浏览器首页上线的小游戏；短视频应用快手旗下的“快手小游戏”；直播应用YY推出的 “开心斗”……
　　其中，YY和快手选择将小游戏业务分拆出来，采取独立App的形式，而UC则是应用内增加小游戏功能。
　　就小游戏的类型来看，各家都大同小异，棋牌、消除、体育竞技、益智休闲等常见的类别均有覆盖。
　　但是与微信小游戏从社交到游戏的选择不同，UC作为超级移动入口率先上线小游戏功能，成为游戏化社交领域的推动者；而快手选择了将小游戏业务分拆出来，丰富品牌产品生态群，寻求新的流量增长点。
　　比较相似的是，UC和快手用户可以约上自己的好友或者随机匹配陌生人来一场小游戏PK，PK结束后还能互加好友进行聊天，继续约战PK。
　　仔细观察你会发现，这些平台的小游戏玩法大都为双人实时PK，在游戏界面和互动形式上参考了很多直播平台的设计。
　　归根结底，无论是UC、快手还是YY，上线小游戏的目的都是想打一手游戏社交牌。
　　那么问题来了：小游戏本质上是即开即玩，玩完就走，如何留存用户，甚至是抢占用户碎片时间，平台们就要动心思了。
　　YY“开心斗”的做法就很简单粗暴，直接上线41款小游戏，呈现给用户一个多样性选择。
　　在覆盖的游戏类型与数量方面， UC目前上线了包括答题赢钱、消消乐、斗兽棋等在内的12款轻量游戏。UC还试图通过闯关赢钱的方式来增加用户粘性和社交的持续性。
　　3个月前UC推出的直播答题产品“全民答题”也保留在了小游戏里。在“全民答题”中，系统自动配对4名玩家或者由用户邀请好友进行PK，答对所有题目就可以瓜分巨额奖金。而UC小游戏则把答题这种模式延续升级，用户只需要12关小游戏全部通关即可平分百万现金奖励。
　　UC的这种玩法，等于是把直播答题赢钱的火爆模式，搬到了小游戏的场景里，增加了玩家游戏竞技的趣味性，从而使社交关系更易落地。
　　平台为何都来分小游戏这块蛋糕？
　　各大平台为什么要做小游戏？答案很简单：巨头平台们都注意到用户碎片化时间增长和社交化游戏的需求增长。
　　作为微信小程序里继工具和电商类别之后的又一个爆点，小游戏满足了用户快节奏的娱乐需求。这主要是因为在信息负载越来越大的今天，人们越来越青睐轻量级、碎片化的游戏应用。
　　微信年初在公开课上公布的数据显示，小游戏上线不到二十天，累计用户数达到 3.1 亿，日活跃用户数则超1 亿。小游戏用户群中，有63%为非重度游戏用户。
　　高的用户活跃度以及大的用户增长空间背后反映出了小游戏在激活社交流量上的巨大作用，商业变现也是水到渠成的事情。
　　如今微信小游戏已经开放第三方注册，宣布安卓道具内购和小游戏广告组件两大商业化模式，而“跳一跳”也正式启动招商。
　　其他平台的小游戏虽然与微信小游戏玩法类似，但它们都想做陌生人社交的生意，只不过微信小游戏是从社交到游戏，UC、YY、快手是从游戏到社交。
　　UC、快手们一直致力于社交化来增强用户粘性，通过小游戏来推进陌生人社交不失为是一个好的突破口。并且，对于单一的直播、短视频业务来说，拓展轻量级游戏业务也能为这些平台带来新的商业变现机会。
　　在如何增强用户社交粘性，有意思的是，UC作为阿里旗下的移动应用，登录入口优先推荐QQ和微信，反映出UC想进一步拓展熟人社交的想法。也就是说，UC小游戏为陌生人社交和熟人社交都提供了渠道。
　　不过入局者众，这些平台在游戏社交领域所面临的竞争压力也不小。
　　微信小游戏之所以能成功，是因为其庞大的用户规模所引发的强社交关系传播（比如好友排名、群排行等设计），非常容易出现爆款。而快手这类产品，平台属性是陌生人社交，并且小游戏采用了独立App的形式，出现爆款的难度比较大。
　　同时，这些平台的小游戏已经出现了同质化的现象，但也不能一票否认微信小游戏之外平台的潜力，毕竟他们从最开始的几款简单小游戏，已经进行快速的迭代，玩法也不断升级。比如UC闯关赢钱玩法，就已经属于另辟蹊径的一种探索模式。
　　小游戏这场流量入口争夺战已经势在必行，接下来一个最大的疑问就是：谁能抢先在这场流量入口争夺战中胜出，将成为决定其试水小游戏市场能否成功的一个标准。
