http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq2349470.shtml
科技
评论：网约车2.0时代的竞争应围绕用户体验展开
　　本报评论员 祝乃娟
　　近日，由于美团、高德、携程等公司的纷纷进入，网约车市场又再次面临多头竞争的局面，补贴、价格战重回视野。只有供应增加时，明显的竞争才会发生。此次，美团打车第一个上线的城市是南京，南京也是美团打车第一个与滴滴开打价格战的城市。今年3月，媒体曝光，由于网约车冲击，南京市有3000台巡游出租车闲置，而南京市巡游出租车总量只有1.4万辆。
　　上一次网约车进入人们视野，部分地解决了大城市打车难与贵的问题，这是竞争带来的好处，乘客可以享受更好的出行服务。不过，由于网约车的法律地位以及地方交通管理部门的管理方式与网约车发展形势不匹配，因此，后来的网约车市场渐趋沉寂。此轮竞争始于2018年，先是美团进入出行市场，高德宣布进入顺风车领域，紧接着携程获得网约车牌照。
　　这次与几年前网约车刚兴起的那次略有不同，上一次网约车的发展还算经历了一个自由发展的时期，而此次所谓的2.0时代，刚一开始地方政府就有了应对。据悉，4月17日下午开始，一份南京市将暂停出租汽车新增运力的文件图片在网上流传。这份文件名为《关于加强出租汽车市场规范管理的意见（代拟稿）》，如果文件正式发布，南京将成为全国首个对网约车实施数量管控的城市。而且，从美团打车登陆上海，在上线不到半天的时间，就接到了监管部门的“约谈”。
　　另外，网约车第一次兴起的特点是以补贴、资本运作为特征，消费者们得到了短暂的好处，但也出现了不少问题，比如恶意刷单、服务安全等。此轮竞争，由于竞争者众多，补贴消费者也在所难免，比如美团前三单减14元、滴滴送12元优惠券、高德地图司机“0抽成”。不过，不同的是这次加入了一些新的角色。4月19日，首汽约车CI车载智能硬件系统（以下简称CI）正式上线，这是首汽约车与百度达成战略合作后基于百度Apollo车联网提供的Apollo小度（DuerOS）车载系统推出的首个车载智能硬件系统，也是AI及语音交互技术在网约车行业内的首次应用。
　　这些新技术与新角色的加入，令人期待2.0时代的网约车应该是朝着提升服务水平与改善用户体验为核心的，而不是无止境的资本大战与补贴竞争。首汽约车方面表示，CI不仅代表了首汽约车的品牌形象和更智能的高端出行服务，同时彰显了首汽约车的研发能力和对技术的不懈投入，通过技术驱动实现服务升级，来满足消费者日新月异的消费需求，推动行业不断前进。这种思路也非常契合我国正在推进的创新驱动战略。习近平总书记明确指出，中国如果不走创新驱动发展道路，新旧动能不能顺利转换，就不能真正强大起来。站在新时代的起点，必须加快新旧动能转换，在国际竞争中积极赢得主动，使创新成为高质量发展的强大动能。
　　创新驱动战略是方方面面的，企业需要通过不断创新来促进产业行业的提升与转型，不断推动高质量发展。对于网约车行业的发展来说，新旧“动能”转换也至关重要，原来的出租车制度改革该怎样进行，如何管理增量的网约车，都非常考验管理部门对新旧动能转换的认识与智慧。对于网约车的管理，应该不是单纯以控制数量为主，而是应该多从用户角度与行业角度去考虑，就有专家认为，应该根据实际情况动态调整，既不能导致需求长期无法满足，也不能造成供给大量过剩，因此灵活、动态的调整机制才是管制的关键。更为重要的，对于网约车的管理，应该朝着市场化方向，鼓励良性的以用户体验与服务水平为主导的竞争，否则，如果单纯对网约车数量进行控制，那么又回到了原有的出租车制度，靠牌照吃饭。
　　另外，对于不同的平台来说，也要提供更优质的服务，这不仅对于提高司机对该平台的忠诚度至关重要，对于消费者来说也是福祉，因为如果说从1.0时代发展到2.0时代，仍然处于资本主导下的无序竞争，那么对于用户来说那些安全问题以及服务差等问题依然存在，人们只不过是其中的试验品罢了，而网约车作为一个行业应该要切切实实地为消费者们带来福祉。网约车的平台看似技术门槛不高，但是这里的技术还有很大的创新空间，并不仅是原有的那种只需要一个APP即可（如首汽约车的创新），企业可以凭借不断的技术创新与服务模式的改善，为用户提供全新的服务与体验。（编辑 欧阳觅剑）
