http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifznefkf4843929.shtml
科技
技术专家建议消费者推迟购买中兴智能手机
【TechWeb报道】4月20日消息，据国外媒体报道，消费者维权人士和技术专家建议消费者推迟购买中兴的智能手机，直到该公司澄清美国对中兴的制裁是否会阻止为其设备提供操作系统更新。

技术专家建议消费者推迟购买中兴智能手机
本周一，美国商务部宣布禁止美国公司向中兴出售零部件、软件和其他技术，称这是对中兴违反和解协议条款行为的惩罚。
对此，中兴的回应是暂停其在中国股市的股票交易，并推迟发布财报。但该公司没有向消费者提供有关该禁令将会如何影响中兴提供来自Alphabet旗下谷歌子公司的安卓操作系统升级。
两家移动运营商的消息人士日前表示，中兴尚未就是否能够继续提供此类更新提供建议，这些更新可以修补安全漏洞，增加新功能，以及提高电池的寿命。
当被问及美国禁令是否意味着它将不能再提供Android更新时，中兴没有回应置评请求，谷歌拒绝置评。
总部位于洛杉矶的消费者监督组织(Consumer Watchdog)主席杰米·法特呼吁中兴、谷歌和运营商告诉消费者，这项禁令将如何影响他们为中兴手机提供服务的能力。
法特称，“如果他们不确定是否可以更新软件，当然不应该继续销售新手机，”
周四，中兴手机仍然通过美国主要运营商和零售商的网站进行销售，其中包括美国AT&T、Sprint、Verizon、百思买和沃尔玛。
一些技术分析师建议消费者，在不确定手机可以能否更新之前，不要购买中兴手机。
市场研究公司IDC的消费者技术分析师约翰·杰克逊表示:“当下存在足够的不确定性，购买中兴手机是不明智的。”
Recon Analytics分析师Roger Entner表示，他预计美国运营商和零售商会继续出售目前中兴的库存，然后停止销售中兴手机。
根据Entner的说法，如果中兴智能手机不能获得日后安卓系统的更新，它们仍然可以运行，但是用户将无法添加新功能或安装补丁以保护设备免受新的安全威胁。
“人们被困住了，”Entner说。
一些沮丧的中兴用户转向Reddit和中兴官网的论坛发声，他们提出了关于保修、维修和未来安全补丁的问题。
周一，一位用户在中兴的网站上写道:“我不知道我们还要等多久才能得到中兴的实际声明。我怀疑中兴眼下能在这项禁令找到出路。”
加拿大隐私倡导者迈克尔·盖斯特说，中兴和美国政府应该找到一种方法来调整这项禁令，以免影响数百万人正在使用的手机的安全。
盖斯特说:“一旦手机易受攻击，消费者最终会为此付出代价。”（编译/露天）
