http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-21/doc-ifznefkf9673495.shtml
科技
汽车业外资股比将放开：现有合资格局会否颠覆？
　　记者 王莉雯 编辑 邱江
　　随着汽车企业外资股比放开时间的公布，汽车行业和资本市场出现了迥然不同的反应——与A股投资者的惊慌相比，企业方面无论是中方还是外方，均表达了乐见其成的态度。
　　近日，发改委针对外界关注的汽车企业外资股比放开问题表态：汽车行业将分类型实行过渡期开放，2018年取消专用车、新能源汽车外资股比限制；2020年取消商用车外资股比限制；2022年取消乘用车外资股比限制，同时取消合资企业不超过两家的限制。通过5年过渡期，汽车行业将全部取消限制。
　　受此消息影响，4月18日，A股部分汽车类上市公司股价出现下跌，其中广汽集团盘中甚至一度触及跌停，收盘时跌幅高达8.4%。
　　19日，广汽针对公司股价波动作出回应：这是受到汽车行业外资股比放开、市场过度解读等因素影响，但公司基本面没有发生任何变化，各项生产经营工作按计划正常有序进行。此前，广汽在接受记者采访时曾表示，目前公司并不担心国家政策放开影响到合资合作。
　　有汽车行业分析人士对记者表示：“市场对汽车股的反应有些过度了。实际上，吉利、广汽、上汽这些自主品牌已经取得了较好的进步，质量控制能力等方面也越来越好。”
　　对于将最先“松绑”的新能源汽车，各地政府第一时间作出反应，支持当地新能源车的规模化生产。如广州市人民政府刚发布的《广州市汽车产业2025战略规划》明确，新能源汽车要实现规模化发展，到2025年，广州市新能源汽车产能达100万辆，进入国内前三位。在此之前，山西省经信委发布了《山西省新能源汽车产业2018年行动计划》，提出今年力争全年完成投资50亿元以上，推动一批龙头企业实现规模化生产，全省新能源汽车生产能力达到30万辆。
　　“最先放开新能源汽车外资股比限制，其实就是为了尽快促进新能源汽车产业发展。对于销量不大的车型，如果单独生产，达不到规模经济，外方是不会单独建厂的，仍然会选择合资生产。”一位车企人士告诉记者。
　　较之A股投资者的激烈反应，外资车企对此的反应则显得平静而友好。记者了解到，4月17日至18日，广汽集团董事长曾庆洪赴日进行考察，先后与雷诺-日产-三菱联盟主席兼三菱汽车会长卡洛斯·戈恩、三菱商事社长垣内威彦、日野自动车下义生社长等股东高层进行了会谈交流，各方就利用雷诺-日产-三菱联盟的资源优势，共享平台，以丰富广汽三菱的产品线达成了共识，并探讨了提升细分市场市占率、加快关键零部件国产化等议题。广汽表示，近年来，双方高层互动频繁，就合资品牌发展进行了多次沟通交流，体现了股东各方谋求共赢、深入合作的愿望。
　　大众表示，将分析中国最新的动作是否带来新的选择，但现有的合资关系不会受到影响。宝马称，将继续致力于与中国合作方互利共赢，继续推行合资模式。戴姆勒表态，对现有的中国业务模式十分满意。通用、本田等都表示将继续保持合作关系。
　　业内人士认为：“产业开放是大的趋势，现在出台股比放开政策源于产业自信。汽车产业在改革开放后发生了翻天覆地的变化，我国自主品牌车不论在产销量上，还是在技术上，都有了很大的进步。股比放开将分步实行，目前来看，基于经过多年合资建立的格局，未来3至5年内应该还是会把生产放到合资企业去做的。”
