http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf6865190.shtml
科技
空调不制冷有异味怎么办？教你三步搞定
　　【IT168 问答】随着天气越来越热，家中的空调又到了派上用场的时候。相信不少人和笔者一样，在北方家中的空调基本都闲置了有小半年的时间，光是表面看起来，就蒙了一层灰尘，要是这时候突然开机，还有灰尘、异味、制冷能力不足等等问题产生，不仅制冷效果不理想，还会对健康造成危害。所以，闲置的空调很有必要进行清洗打扫一番，其实大可不必话几百块钱找专业人来清洗，只要方法得当，自己也能在几分钟之内让你的空调焕然一新。
　　首先，最最重要的一点就是要拔掉电源插座，安全是第一重要的，然后就是具体的实施步骤了。
　　第一步，拆空调外壳
　　基本上所有的空调外机的外壳都可以轻松的拆下，方便清洗，但是也要注意，由于空调构造外形的各不相同，如果不确认自己的空调到底应该用什么方法来拆，那么一定先阅读一下那本已经沉睡多年，甚至丢到了垃圾桶里的说明书!
▲轻轻向外拉外罩就可以掀起他的“盖头“来了
　　仅仅距离上次清理过了半年的时间，过滤网上的灰尘依然厚厚一层，所以刚才一开空调的那个味道，就是来自这里“灰尘的芬芳……”
　　第二步，拆过滤网
▲把两边的过滤网从空调中抽出
　　拆完了过滤网，再来拆两个出风导流板，其实如果家里的空调不脏的话并没有这个必要，但是如果是我这种逢年过节才想起来清理一下空调的人，那么不用说，你的空调导流板上一定不比饭店后厨的油烟机干净多少～拆导流板是个耐心活，不需要蛮力，但是一定要把握好力度，如果不小心用力过猛折断了就尴尬了，但是通常情况下他们的任性还是非常好的。
　　接下来就是给这些小零件们洗澡澡了，油腻腻、脏兮兮的他们等待着脱胎换骨!这盆清水里，真的真的真的只是刷了过滤网和导流板哦!

　　有时候这些灰尘不是不存在，只是他小到了让你忽略了他的存在，但是他对人体健康的影响却没有被忽略，长时间使用这样的空调，对呼吸道，鼻黏膜都会有刺激，严重的还可能会引发肺部疾病。
　　洗干净了过滤网，就可以先静置一会儿，接下来我们还有其他任务要做。在清洁空调室内机时，不能简单的使用清水，还需要使用专用的空调清洁剂去除蒸发器中的灰尘和细菌。同时最好还要有抑菌作用，防止经过清洁的空调在短时间内再次积累大量细菌。
▲空调清洁剂有很多品牌，选择销量高的就好
▲空调清洁剂
　　用购买的喷雾，在距离蒸发器表面5厘米处均匀的喷涂一遍，等待15分钟就可以了。直接将空调滤网装回室内机，关上室内机外壳，开启制冷模式工作15-30分钟，残留在蒸发器表面的清洁剂和污渍，会随冷凝作用凝结的水一起经过排水管排出室外。
　　第三步、收尾工作
　　使用卫生纸可以快速吸干刚才用喷壶淋过水的地方，且擦拭“地形”复杂的地方不容易被勾住抹布配合打外围，擦拭外壳和所以外部的污渍。三下五除二，准备收工了!按照刚才相反的方式，安装回过滤网和导流板，关闭舱盖准备开机啦!
　　其实整个过程还是非常简单的，重新开机后，不光是更加健康、干净的风送出来了，同时还增强了自己的动手能力，省了不多不少的百十块钱，何乐而不为呢?
