http://tech.sina.com.cn/n/t/2018-04-20/doc-ifzihneq3289586.shtml
科技
全面飞升！AMD锐龙7 2700X/5 2600X评测
　　前些年大家都说PC没意思了，没得玩了，看起来似乎的确如此，毕竟整个行业都在走下坡路，但是过去的2017年，绝对可以用“刺激”或者“激情”来形容，完全可以拍一部大片了。
　　无论是内存价格前所未有持续暴涨、装个机都让人惆怅万分，还是挖矿搅动整个地球、让普普通通的显卡变成“奢侈品”，我们都在经历一段不平凡的日子。
　　其实单就技术进步而言，PC发展到今天，已经在很大程度上失去了以往高度创新的空间，尤其是再缺乏足够的竞争，就会更显得沉闷。
　　但这并不意味着没得玩了，只看你有心没心。
　　毫无疑问，AMD Zen的面世，堪称2017年最大的惊喜。虽然贵为全球第二大x86芯片巨头，但毕竟和第一各方面差距都比较大，过去十年来，AMD一直在Intel的打击之下苦苦挣扎，而且几乎让人看不到希望。
　　但就是在所有人都不看好，乃至是对手都不屑一顾肆意挤牙膏的情况下，AMD打了个漂亮的翻身仗，实现了空前绝后的逆袭，在PC历史上书写了浓妆墨彩的一笔。
　　AMD Zen架构，以及基于它的Ryzen锐龙、ThreadRipper线程撕裂者、EPYC霄龙等各条产品线的诞生，改变了AMD，也改变了整个行业。
　　从桌面（Ryzen/ThreadRipper）到笔记本（Ryzen Mobile），从企业（Ryzen Pro）到数据中心（EPYC）再到嵌入式（Ryzen/EPYC），从发烧级到入门级，从性能到价格，无不让人眼前一亮，真的很久没有呼吸这么清新的空气了。
　　有竞争才精彩的理念也再一次得到了真真切切的验证。虽然以AMD的体量，不可能翻云覆雨、谈笑间撬动整个行业，但是竞争的火花一旦擦出，燎原之势就是水到渠成。
　　一年之间，行业变革的速度也远超之前N年的总和。逍遥自在惯了的Intel也终于被彻底打醒，很快就如大家所愿，开足了马力。
　　桌面主流处理器在过去将近10年的时间里，一直都停留在四核心的水平上，现在被锐龙刺激得直接到了六核心、八核心，发烧级就更不用说了，一下子飞跃到16核心、18核心还真让人不太适应。
　　轻薄笔记本上双核心已经统治了8年，如今已经全面普及4核心，高性能游戏本也从四核心迈向六核心。
　　AMD的种种努力，也取得了丰厚的回报，产品叫好叫座，比如2017年第三季度锐龙 7/5/3系列在主流电商平台上的份额居然超过了40%，而在公司层面AMD也更加从容，财务报表越来越好看。
　　其实在锐龙首发评测总结的时候，我们就曾提出，锐龙的推出对于AMD来说只是万里长征的第一步，后边的路漫长又艰难，AMD需要做的还有太多太多。
　　幸甚，此后我们欣喜地看到，AMD一步步地践行着我们的期望，不但只用一年的时间就铺开了整个版图，还在夯实基础的同时，早早谋划好了未来多年的蓝图。
　　Zen诞生之时，AMD就承诺这是其今后多年发展的基石，并在此后多次公开展示路线图，每一步都十分明确，持续提升性能、能耗比，而且每一代的性能提升都将超越业界平均水准的7-8%。
　　2018年是12nm（14+nm） Zen+，工艺和架构双重优化，在第一代产品的基础上深度挖潜，稳扎稳打。
　　2019年是7nm Zen 2，直接跨越10nm工艺而进入下一个节点，同时整个架构全面升级，跃升一个档次，现已顺利试产。
　　2020年是7+nm Zen 3，工艺持续完善的同时，架构再次旧貌换新颜。
　　高级设计工程师和Zen架构师Mike Clark甚至披露，AMD已经在攻关Zen 5，完全停不下来的节奏。
　　当然，路要一步一步地走。2018年，我们正看着AMD整个产品线的陆续翻新：年初有了面向轻薄笔记本的新款锐龙+Vega APU，之后是桌面级的锐龙+Vega APU，再往后有第二代企业版锐龙 Pro移动版和桌面版，作为压轴的则是第二代发烧级ThreadRipper。
　　而我们今天的主角，就是基于12nm Zen+的第二代锐龙 2000系列，那么值此Zen/锐龙诞生一周年，重装上阵的Zen+/锐龙 2到底有何神奇呢？
