http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq2686994.shtml
科技
网络涉未成年人婚恋信息引家长焦虑 发帖底线在哪里
　　网络涉未成年人婚恋信息引家长焦虑 发帖底线在哪里
　　网络红人秀未成年恋爱史家长担心孩子受不良信息误导
　　网络涉未成年人婚恋信息引家长焦虑
　　调查动机
　　继未成年人怀孕视频之后，网上出现的未成年人婚恋信息再次引起社会关注。撇开发帖人的个人生活不说，在网上发布涉及未成年人婚恋情况会对孩子产生哪些影响？
　　来源：法制日报 记者 赵丽
　　在网上看到关于网络红人张木易和张千巽的婚恋信息，北京市民贺心愿心里五味杂陈。
　　根据网上的信息，张木易与张千巽相识时，一个20岁，一个8岁，两人的爱情就此萌芽。直至张千巽18岁时，两人决定结婚。此事成为近期网络热点。
　　“我不想对两人的感情做评价。我只是觉得，将这样的消息公布到网上，会对未成年人产生不良影响。”贺心愿说，作为两个女孩的父亲，他不希望自己的孩子看到这些，更不愿看到孩子受这些信息误导。
　　网红的故事
　　几年前，微博上出现的话题“00后都有老公了”带火了一对情侣。近期，这对情侣再次出现在网友视线中，因为他们要结婚了。
　　不过，仅在这则消息出现几天后，事情便发生了反转——微博管理员通过微博发布声明称，经网友举报，张木易、张千巽两用户发布涉未成年人低俗不良信息，不仅违反有关法律和微博社区规则，而且突破社会道德底线、违背社会主流价值观，污染网络空间，严重影响青少年健康成长，对两人予以禁言处理。
　　不妨回顾一下这件事的来龙去脉：
　　张千巽8岁那年，20岁的张木易担任她的唱歌老师。张千巽称，她在第一次见到张木易时就爱上了他，而且她相信张木易也有同样的感觉。经过4年的互通书信与见面，在张千巽12岁时，两人选择公布恋情。
　　这段恋情一经公布，网络舆论瞬间爆炸。
　　“实在不懂为什么这么多人会觉得这是个浪漫的爱情故事。”贺心愿对记者说，几年前，他第一次从网上看到这件事时，他就把已经接触网络的大女儿叫到身边，“我对她说，对网上这些消息可以视而不见，因为对你的成长有百害而无一利”。
　　北京市民贾红的女儿今年上初中一年级。贾红告诉记者，对于处在青春期的孩子来说，他们心里都会有一份朦胧的感情，这是可以理解的，家长应该积极引导。“不过，对于这对网络红人的故事，作为家长的我是接受不了的。我觉得，作为一个20岁的成年人，在面对一个8岁孩子的感情时，应该是引导，而不是‘一拍即合’。更何况，两人把这件事公布到网上，这样的信息难免会对处在青春期的孩子造成影响，甚至可以说是误导孩子”。
　　家长的焦虑
　　贾红曾翻阅关于此事的一些微博和评论，她发现，发布祝福等内容帖子的，大多数是学生。有些发帖者还认为，追求未成年少女“值得承受压力”。
　　“不可否认，这些学生以及大部分心智尚未成熟却自认为长大了的孩子，他们的三观都受到了不良影响。”贾红说。
　　此类不良“榜样”的力量有多强大？看看曾经在视频平台上出现的大批“未成年女孩怀孕”即可。
　　在很多受访家长看来，他们并不想评论那些网红的爱情，只是担心没有足够阅历的孩子“以此为鉴”，做出所谓“奋不顾身”的举动。
　　对于网上出现的这些信息，北京市民翟昌斌也感到焦虑。他告诉记者，家里还曾因为这对网络红人的爱情故事发生过一场争吵。“当时，上小学六年级的女儿用带着羡慕的语气说起这件事，我们就觉得画风不对。女儿还在宣扬，10岁的年龄差根本不是问题。当时，我和她妈妈就严肃地告诉她，‘重要的从来不是年龄差距，重要的是开始的时间’。”翟昌斌说。
　　“其实，从孩子说的话也能明白，未成年人在面对这些事情时，很难正确理解和把控问题的关键。”翟昌斌说，爱情可以跨越年龄，但那是成年人之间的婚恋。“作为家长，我们反对的不是爱情，而是当两个人产生感情时的思想差距。一个是成年人，一个是小学生。这不是年龄差距，而是智商、经验、情感一系列精神上的差距。人在幼年时，思想身体都在成长，都没有成熟，如何可以作出成熟的选择”。
　　发帖的底线
　　从6年前到今天，这对网络红人公开“秀恩爱”一直引发争议。
　　在不少家长看来，这一现象的关键问题在于，未成年人看到这些信息后会怎么想？在这种信息的影响下会怎么做？
　　“尽管爱情不以年龄差距为束缚，姐弟恋、忘年恋都越来越被这个日益多元化、日益文明开放的社会所包容，但是，现代文明也一再让我们恪守一道底线：未成年人的感情是需要保护的、需要引导的，因为这涉及法律而不仅仅是价值观的问题。”贾红说。
　　贾红向记者提到，此前，在某直播平台上，未成年未婚孕妈扎堆，因为她们发现在网上晒未婚生子可以吸引大量粉丝，“而且还把晒早孕早恋晒成了一波江湖，大家争着抢‘全网最小孕妈’。她们或许连未婚生子意味着什么都不明白，纯粹只是因为把这些事传到网络上，可以得到人气乃至相应的利益。还好，有关部门迅速出手，把这些不良信息从网上剔除了”。
　　“我们不想去评论别人的事情，只是他们不该把这些信息发到网上。”贺心愿说，对于这些会误导未成年人的信息，应及时删除，不能让这些信息在互联网上有生存的空间。
