http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifznefkf4067654.shtml
科技
特斯拉Model 3产能不理想 这几个竞争对手有机可乘
【TechWeb报导】特斯拉产品上市之后，凭借独特的设计理念和互联网化应用体验迅速抓到消费者的心，产品在多个国家和地区的市场表现强劲。在公布了Model 3之后更是引起了整个行业的关注，产品订单不断增多，但特斯拉的产能远远满足不了用户的旺盛需求。
Model 3没正式发售的时候就已经有数十万订单了，甚至消费者要等到2020年才能提车。尽管特斯拉几乎没有正式宣传过这款产品，但还是有很多人预定。产品上市之后，产能问题更加突显。

前不久国外媒体的消息，Model 3上市以来连承诺的周产能5000辆的目标都实现不了，对此推迟已经连续两个季度低于预期交付量了。尽管第三方评估机构包括高盛在内都预计该产品的产能会不断提升，但仍然低于马斯克此前的预期。根据媒体爆料，实际上现在特斯拉Model 3的周量产能力只有2000台，全系Model系列车型的总量产能力不超过4000台每周，虽然已经经过了努力，但距离5000台的目标还差的很远。
有趣的是，CEO马斯克在接受哥伦比亚广播公司采访时表示，过渡自动化是主要原因之一，因为在加州弗里蒙特工厂使用了太多自动化生产装备，这也是产能提升速度很慢的原因。“是的，特斯拉的过度自动化是个错误。确切地说，是我的错误。人类被低估了!”

显然Model 3车辆短时间之内甚至一两年内都无法完全满足市场需求。所以相比难以等到的Model 3，市场上是否有其他的选择呢？或者说在这个价位段，符合互联网化的电动汽车有那些呢？
 
宝马i3
宝马i3的价位与Model 3比较相似，不过稍微贵了一些，实际上这款产品2014年就已经上市了，车身采用了碳纤维复合材料和铝制车身，起步价格为379800元，算是一款非常热门的电动车的。在经过几次升级之后i3已经具备了不错的性能表现。

根据数据显示，这款车型有豪华型和增程型两种，前者百公里加速7.3s，续航能力为271km，后者的百公里加速8.1s，续航里程为396km。只需3.8小时的充电，即可让车辆续航里程到达271公里。此外，这款车型还提供了大量智能网络服务功能。
不过总体来说，i3更偏向个人化和家庭化，相比Model 3的时尚炫酷风格显得有些中庸，而且价格也相对昂贵一些，尽管外观也比较拉风，但相比Model 3还是有点太像传统汽车了。
雪佛兰Bolt
这款车辆自行从诞生就被视作Model 3的竞争对手，不过他的定位实际上与宝马i3更相似，而不是Model 3。但性能和价格上两者比较相近。不过可惜的是Bolt并没有在国内正式销售，据说有望在今年登录国内市场。已经有媒体看到这款产品在国内路试了。

据说2018款产品还是采用传统的设计风格。中控配备了10.2英寸屏幕，支持谷歌Android Auto和苹果CarPlay，可以在车内使用WiFi或者4G网络，提供多种互联网应用功能。动力方面将增加到383公里左右续航，使用了全新设计的电池。具体性能参数还有待进一步披露。
这款产品也是偏重于家庭使用的，相比Model 3来说不够年轻化，不过在雪佛兰品牌当中，这款电动车还是目前最高关注度的产品之一。
