http://tech.sina.com.cn/d/v/2018-04-20/doc-ifznefkf6754090.shtml
科技
科学通讯社首设校园分社：青少年自己的科学通讯社
　　新浪科技讯 4月20日消息，近日，在北京市陈经纶中学多功能厅内，BK青少年科学院·科学通讯社（以下简称“科通社”）首家校园分社正式揭牌成立。
　　科通社将培养一支具备科学思维、观察能力、写作水平和表达能力的“科学小记者”团队。在科通社里，小记者们可以自己挖掘新闻线索，还能优先参加各种科普课程、大型科技赛事、高端科普展会、与国外科教资源合作的交流活动……，去采访并发表文章。
　　为促进小记者们的能力提升，科通社自建了多方平台，免费提供“量身定制”的采访写作培训，还特设了BK青少年科学院的金牌导师们对文章的一对一点评环节。北京市陈经纶中学高一8班的杨皓哲在“科学加”APP发表的《对于碳纳米管的认知和设想》一文，就曾获得北京化工大学教育部超重力工程研究中心毋伟教授的点评。据了解，目前BK青少年科学院的金牌导师已不乏各大高校的教授、甚至还有两院院士。
　　除了在“科学加”APP的BK青少年科学院科学通讯社专栏中，发表属于自己的科学观察文章和科学论文，科通社小记者们的优秀文章还有机会选登到省级科普读物《科技生活》周刊上，伴随着“千校万本校园公益计划”，可能被上千所学校的读者们看到。
　　如何才能成为科通社的“科学小记者”呢？其实很简单，只需通过线上“科学加”APP平台，直接去参与投稿。
　　令你意想不到的是，参与科通社活动、发表文章还可以获得积分奖励，换取优先参加活动和优惠参与第三方平台课程等福利。每到年底，科通社还将举办不同级别的评选与表彰，不仅可以获得证书和荣誉，还有机会获得科技研学游等奖励。
　　据了解，BK青少年科学院“科学通讯社·北京市陈经纶中学分社”的成立，将开启了科通社大规模走进中小学校园，为更多的青少年提供服务平台的序幕。“不仅在北京，全国各地的中小学都有可能申请成为科通社的分社。让更多的青少年在科通社中体会科学和传播的乐趣。具体情况，可以登录‘科学加’APP了解详情。”科通社相关负责人介绍说。
　　与此同时，科通社也已列入“BK青少年科学院”信息化科教服务平台的“首都国际科教品牌计划”首批推荐名单。BK青少年科学院是由北京科技报社在青少年科技教育探索和实践的基础上创办，目前下设黑龙江、山东、浙江、安徽、广西五个分院，在传媒、艺术、科学、技术、工程、数学等领域普及科学知识、开展科学实践活动，培养科学思想和科学精神，发现和培养具有全球视野的优秀青少年科技人才，为建设创新型国家做好科技人才储备。
