http://tech.sina.com.cn/t/2018-04-21/doc-ifznefkf9695661.shtml
科技
中兴通讯：通过一切法律允许手段解决问题
　　本报记者 王兴亮
　　中兴通讯被美国制裁一事继续发酵。4月20日下午，中兴通讯在深圳总部召开新闻发布会，董事长殷一民出面回应称，坚决反对美国商务部做出制裁决定，坚决反对不公平、不合理的处罚，更反对把贸易问题政治化。他表示，公司将通过一切法律允许的手段来解决问题。
　　反对不公平不合理处罚
　　“这是对中兴通讯施加最严厉的制裁措施。”殷一民表示，这样的制裁将使公司立即进入休克状态，将直接影响公司8万员工的工作权利，直接损害8万个家庭的利益；将对公司为全球数百个运营商客户，以及包括数千万美国消费者在内的数以亿计的终端消费者用户履行长期服务责任带来直接影响；将对公司全球30万股东的利益造成重大损害；将对公司对数以千计的包括美国企业在内的合作伙伴和供应商履行责任和义务带来直接伤害。
　　“我坚决反对美国商务部做出这样的决定，坚决反对不公平、不合理的处罚，更反对把贸易问题政治化。”殷一民说，美方将细微的问题无限扩大化，对企业造成极大影响，对此公司高度关注，公司将通过一切法律允许的手段来解决问题。
　　同时，殷一民指出，中兴通讯也在认真反思，还要加大研发投入，求人不如求己。
　　要使自身能力更强
　　“信息技术是全球开放程度最高的产业，全世界各国都在发展信息技术，导致产业链全球分布，没有任何一个国家能自身独立完成，虽然美国在某些领域属于世界领先，但美国也不例外。”他表示，中兴通讯还要加大技术投入，使自身能力更强。
　　殷一民介绍，中兴通讯拥有3万研发人员，连续8年PCT专利申请量排名全球前三，在5G无线、核心网、承载、终端等产品处于全球领先。
　　对于市场质疑公司内控不规范的问题，殷一民表示，合规和内控是公司战略的基石，中兴通讯做了许多这方面的工作。比如，在出口管制合规方面,成立了总裁直接领导合规委员会；组建了一支覆盖全球的资深出口管制合规专家团队；引入多家国际顶级顾问团队；引入和实施SAP贸易合规管控工具（GTS）；2017年投入超5千万美元，并计划在2018年投入更多资源；组织超过6.5万名员工的合规培训；全面配合美方指派的独立合规监察官的监察工作，提供超过13万页文件等。
　　“中兴通讯一直致力于建立全球一流的出口管制合规体系。”殷一民说，出口管制是个复杂的系统，中兴通讯业务复杂、员工众多，要保证每个员工每个业务在任何时候都不会出现疏忽，公司还需要更加努力。“在本次事件上，公司自查发现了问题并及时采取补救措施，本身就体现了我们的合规体系在有效运转。即使在拿到拒绝令的今天，我们依然以全球一流出口管制合规企业的标准自我要求。”
