http://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2018-04-20/doc-ifzihneq3167398.shtml
科技
库存售罄：微软在线商店已无Windows系统手机出售
　　微软美国在线商店多款Windows系统手机已处于售罄状态，目前微软商店已无Windows系统手机在出售。售罄机型包括原价799美元（约合5015元人民币），折扣后为299美元（约合1876元）的惠普Elite x3，以及售价99.99美元（约合627元）的阿尔卡特Idol 4S及相关套装。
　　此前德国媒体Windows Latest曾报道，惠普的Win10手机Elite X3将在2017年11月份停售，外媒Windows Central也报道了此消息。而随后惠普方面则回应称，他们想让这款手机卖到2019年。不知后续供应商是否会进行补货。
　　据了解，惠普Elite x3于2016年年中正式发布，该机搭载高通骁龙820处理器，5.96英寸2K AMOLED屏幕，4GB内存，64GB内置存储，后置1600万像素镜头，前置800万像素镜头，支持指纹识别、虹膜识别，支持Continuum连续模式，有金色和黑色两款。
