http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-21/doc-ifznefkf9123681.shtml
科技
推新政 美放宽武装无人机出口限制
　来源：北京晨报
　　美国政府19日发布新政策，放宽对武装无人机及其他常规武器的出口限制，加快审批速度，以扩大武器出口。
　　搞“直卖”
　　新政策将取消美国军工企业直接对外出售武装无人机的限制，外国政府可直接与美军工企业交易，而不再需要经由美国政府。不过，美国政府仍监管这些交易。
　　“政府的无人机系统出口政策将为美国企业创造公平竞争环境，允许他们与获授权的盟国和伙伴直接交易、提高销量。”白宫国家贸易委员会主任彼得·纳瓦罗说。
　　武装无人机可装备导弹等武器，应用日益广泛。美国武装无人机出口此前受武器出口政策限制。路透社报道，美国工业巨头德事隆公司、克拉托斯防务与安全解决方案公司有望因新规受益。
　　在美国智库史汀生中心常规防务项目主任蕾切尔·斯托尔看来，新政策表明美国出售大型武装无人机的方式发生“根本性转变”。
　　路透社以美国国务院官员为消息源报道，出口武装无人机的完整政策和潜在买家仍然保密。政府消息人士此前说，北大西洋公约组织成员国、沙特阿拉伯、日本、韩国可能借此进入购买武装无人机的快车道。
　　推“美国造”
　　作为美国总统唐纳德·特朗普的贸易顾问，纳瓦罗主导这次武器出口政策调整。“需要美制武器的伙伴们将更有能力与我们并肩战斗，最终能够以更少的美国驻军更好地保卫自己。”他说。纳瓦罗说，新政策凸显特朗普一直以来的信条，即“经济安全就是国家安全”，旨在巩固制造业和国防工业基础，提升美军工企业全球竞争力。
　　路透社预计，美国顶级防务承包商将成新政策最大受益者，包括波音公司、洛克希德-马丁公司、雷神公司、通用动力公司和诺思罗普—格鲁曼公司。
　　美政府官员说，武器出口限制政策调整将视美国的经济利益为首要考虑因素。政府考虑向那些想要购买美国武器却无力支付的外国政府提供帮助。特朗普上台以来多次要求盟国从美国购买更多武器。纳瓦罗说，特朗普把“美国优先”作为武器出口政策的核心。“事实就是，我们的同盟和伙伴想买‘美国制造’。”
　　引担忧
　　新政策下，美国出口武装无人机仍须经过政府评估，受国会审查，所有无人机出口应符合美国对国际社会做出的防扩散承诺。
　　法新社报道，数以百计甚至数以千计平民在美国无人机袭击中丧生。一些人权团体一直要求美国强化对军售、尤其是武装无人机出口的限制。
　　美国官员辩解说，准确使用无人机让军事行动指挥官能够更加仔细地研究打击对象，实施精准打击，减少对盟国和平民的威胁。
　　美国高级外交官蒂娜·凯达诺说：“我们一直把精力集中在试图赋予我们的伙伴、海外的战略伙伴（在打击时）避免平民伤亡的能力。”
　　不过，美国参议院前员工、人权事务律师布里塔尼·贝诺维茨指出，尽管美国禁止向可能实施战争犯罪的对象出口武器，但“只要美国没有掌握（无人机）系统会被用于残暴犯罪的证据，（武器出口）交易依然可能引发对人权的践踏”。
　　刘秀玲（新华社专特稿）
