http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0452124.shtml
科技
雄安不建高楼 蓝绿空间佔比七成

　　图：国务院批覆雄安新区规划，强调实现雄安新区蓝绿空间佔比稳定在七成。图为无人机拍摄的雄安市民服务中心/新华社
　　大公网4月21日讯 （记者 张宝峰北京报道）新华社20日发布中共中央、国务院关于对《河北雄安新区规划纲要》的批覆。批覆指出，雄安新区要有序承接符合自身定位和发展需要的高校、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等。批覆特别强调，将生态湿地融入城市空间，实现雄安新区蓝绿空间佔比稳定在70%。此外，雄安新区还将建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场调控长效机制，严禁大规模房地产开发。
　　批覆指出，雄安新区作为北京非首都功能疏解集中承载地，要重点承接北京非首都功能和人口转移。积极稳妥有序承接符合雄安新区定位和发展需要的高校、医疗机构、企业总部、金融机构、事业单位等，严格产业准入标准，限制承接和布局一般性製造业、中低端第三产业。要创新政策环境，制定实施一揽子政策举措，确保疏解对象来得了、留得住、发展好。
　　新区起步区绿化率50%
　　批覆要求，雄安新区要坚持城乡统筹、均衡发展、宜居宜业，形成“一主、五辅、多节点”的城乡空间布局。起步区随形就势，形成“北城、中苑、南淀”的空间布局。要统筹生产、生活、生态三大空间，构建蓝绿交织、疏密有度、水城共融的空间格局。合理确定城市规模。要坚持生态优先、绿色发展，雄安新区蓝绿空间佔比稳定在70%，远景开发强度控制在30%。
　　此外，要践行绿水青山就是金山银山的理念，大规模开展植树造林和国土绿化，将生态湿地融入城市空间，实现雄安新区森林覆盖率达到40%，起步区绿化覆盖率达到50%。提高绿色交通和公共交通出行比例，推广超低能耗建筑，优化能源消费结构。加强白洋淀生态环境治理和保护，同步加大上游地区环境综合整治力度，逐步恢復白洋淀“华北之肾”功能。
　　批覆强调，建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度和房地产市场调控长效机制，严禁大规模房地产开发。优化调整雄县、容城、安新3个县城功能，妥善解决土地徵收、房屋拆迁、就业安置等事关群众切身利益的问题，维护社会大局和谐稳定，为雄安新区规划建设营造良好社会氛围和舆论环境，让人民群众有更多的幸福感、获得感。
　　批覆还指出，塑造新时代城市特色风貌。要坚持顺应自然、尊重规律、平原建城，坚持中西合璧、以中为主、古今交融，做到疏密有度、绿色低碳、反璞归真，形成中华风范、淀泊风光、创新风尚的城市风貌。要细緻严谨做好单体建筑设计，追求建筑艺术，强化对建筑体量、高度、立面、色调等要素的规划引导和控制，原则上不建高楼大厦，不能到处是水泥森林和玻璃幕墙。要注重保护弘扬中华优秀传统文化，保留中华文化基因，体现中华传统经典建筑元素，彰显地域文化特色，体现文明包容，打造城市建设的典范。
　　是留给子孙后代的歷史遗产
　　批覆强调，雄安新区是留给子孙后代的歷史遗产，要有功成不必在我的精神境界，保持歷史耐心，合理把握开发节奏，稳扎稳打，一茬接着一茬干，一张蓝图干到底，以钉钉子精神抓好各项工作落实。《雄安规划纲要》是雄安新区规划建设的基本依据，必须坚决维护规划的严肃性和权威性，严格执行，任何部门和个人不得随意修改、违规变更。
　　
　　打造全球领先数字城市
　　中共中央、国务院关于对《河北雄安新区规划纲要》的批覆要求指出，要坚持数字城市与现实城市同步规划、同步建设，适度超前布局智能基础设施，打造全球领先的数字城市。构建具有雄安特色、国内领先、世界一流的教育体系。增加雄安新区优质卫生资源总量，建设体系完整、功能互补、密切协作的现代医疗卫生服务体系。提供多层次公共就业服务，创新社会保障服务体系。
　　依据批覆，雄安新区将瞄准世界科技前沿，构建实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的现代产业体系。布局建设一批国家级创新平台，加强与国内外一流教育科研机构和科技企业合作，建立以企业为主体、市场为导向、产学研深度融合的技术创新体系。
　　批覆要求，坚持以资源环境承载能力为刚性约束条件，科学确定雄安新区开发边界、人口规模、用地规模、开发强度。要合理控制用地规模，启动区面积20至30平方公里，起步区面积约100平方公里，中期发展区面积约200平方公里。要严守生态保护红线，严控城镇开发边界，严格保护永久基本农田，加强各类规划空间控制线的充分衔接，形成规模适度、空间有序、用地节约集约的城乡发展新格局。
