http://tech.sina.com.cn/d/2018-04-21/doc-ifznefkh1018044.shtml
科技
IBM人工智能显微镜 借由浮游生物监控海洋水资源
　　IBM 发布了人工智能机器人显微镜，透过观察海中浮游生物对环境变化不同的行为，即时分析预测海洋水质的健康状况，像是石油外泄等威胁。在未来 5 年内，小型自主 AI 显微镜将在云中联网并部署到世界各地，持续监测对人类生存至关重要的水资源状况，从而帮助人类预测水供应所面临的威胁。

　　目前监测水质的感测器，可以检测水中特定的化学物质，但是无法检测外来或是新的化学物质，即时收集数据并分析，IBM研究团队认为，海中的浮游生物是水质健康指标，通过AI显微镜研究人员就可以识别不同的物种，并追踪其在三维空间中的移动。借助这些发现成果，人类可以更好地理解浮游生物的行为，比如它们对温度、石油泄露以及溢流等各种因素导致的环境变化有何反应。我们甚至可以用浮游生物来预测人类供水所面临的威胁，比如赤潮。
　　设计AI显微镜的研究员Simone Bianco表示，他透过快速在三维的空间中计算出浮游生物形状变化的数学模型，能够将浮游生物当作是环境和化学物质变化的感测器。
　　新型显微镜没有透镜，依赖一个成像芯片（就像任何手机上的芯片）来捕捉浮游生物从芯片前油锅时的阴影，无需对焦就能生成其健康状态的数字样本。
　　未来，该显微镜有望借助高性能、低功耗的 AI 技术实现本地分析和解读数据，实时报告任何异常，并及时采取应对措施。   
