http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq3263657.shtml
科技
推动大银幕放映：传Netflix考虑收购实体影院
　　新浪科技讯 北京时间4月20日早间消息，据《洛杉矶时报》报道，Netflix正在考虑收购影院或院线，推动其电影作品在大银幕的上映。
　　报道称，Netflix此前讨论从马克·库班（Mark Cuban）手中收购Landmark Theaters连锁院线，但由于价格问题而最终放弃。Variety的消息人士表示，Netflix并不是对Landmark有特别的兴趣，只是考虑在影院市场展开收购。
　　尽管两名消息人士称，Netflix最终放弃了这笔交易，但这些传闻有着重要意义，表明Netflix如何看待该公司在娱乐行业的未来。尽管Netflix已有1.25亿付费用户，领先亚马逊和Hulu，但仍没有赢得大型院线和电影行业的尊重。
　　最近，Netflix被排除在今年的戛纳电影节之外。去年，戛纳电影节艺术总监蒂埃里·弗雷莫（Thierry Fremaux）执行规定，要求只有在法国影院放映的影片才能获得金棕榈奖。上月，Netflix被禁止参与该电影节的角逐。
　　拥有一家影院或院线也可以帮助Netflix更容易地获得好莱坞奖项，例如奥斯卡奖。奥斯卡奖也要求，只有在影院中放映的电影才有资格参加竞赛。
　　Netflix拒绝对这些报道置评。(邱越)
