http://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2018-04-20/doc-ifzihneq3238012.shtml
科技
手机圈的文艺生 看魅族邀请函的情怀之作
　　魅族将于4月22日召开发布会，发布今年魅族上半年的重磅产品魅族15系列，作为一款重量级产品，魅族在邀请函上也下足了功夫，一枚戒指颇有含义。其实从2012年魅族MX2开始，魅族就开启了魅族式的邀请函的序幕，也从此魅族产品的邀请函都被人赞不绝口。可以说每一代魅族或魅蓝邀请函都别具匠心，接下来就带大家领略一下魅族式的邀请函是如何炼成的。
　　魅蓝S6 青年良品 夯实有力
　　对于魅友们来说，魅蓝S6可以说开创了魅蓝一个全新的系列，也正式拉开了魅蓝像全面屏手机进军的序幕。而在魅蓝S6的邀请函中更是非常亮眼，一块印有“青年良品”蓝色砖头可谓是逼格满满。
　　对于不了解魅蓝的人，可能在收到邀请函的那一瞬间就会蒙了，但对于魅友们来说，仔细经过思考就会发现魅族的这一块转真的是诚意满满。首先这块砖头是像潮牌supreme致敬，另一个就是想表达魅蓝一砖一瓦踏实做好产品的态度。
　　而仔细观察还会发现，整个砖头被一种浅蓝色所覆盖，充满了青春张扬的气息，这也正好符合魅蓝的蓝色属性。刚才也说道了，此次魅蓝邀请函也是像潮牌supreme致敬，因为supreme曾经就以一块红砖掀起了时尚圈的热潮。这或许也意味着魅蓝将从S6开始，将开启属于魅蓝的潮牌之旅。
　　而从产品发售后的反响度来看，魅蓝S6的的确确也做到这一点，首款全面屏和创新式的侧边指纹识别，都得到了用户的一致好评。
　　魅蓝2 像曾经的机皇致敬
　　不知道你是否还记得当年诺基亚的一款神机——诺基亚1110，作为全球销量最出色的手机，从2005年至今，总共的销量已经达到了2亿5千万台，这个记录至今都没有任何一台手机超越。而有意思的是，在2015年发布的魅蓝2中的邀请函正是这样的一台神机。
　　如此具有创意的邀请函相信只有魅蓝能想得出来，当拿到手诺基亚1110并且按下开机键，听到熟悉的音乐顿时就是慢慢的回忆感。除了惊喜之外，还有一点感叹，如今的诺基亚已经完全不能跟那时相比。
　　魅蓝2之所以选择用诺基亚1110来当做邀请函也不难理解，魅蓝是希望将魅蓝2打造一款像诺基亚1110一样的爆款街机。而在2015年，魅蓝2作为一款主打千元级别的手机，并得益于CNC精雕加工工艺，使得魅蓝2机身的开孔都十分干净利落。而599的价格在当时也是引起了不小的轰动。
　　魅蓝3 最有故事的邀请函
　　魅蓝3的邀请函可以说是最有特点的一次邀请函，因为在这一次的邀请函中共有四款有意思的小东西，分别是Gameboy Pocket游戏机”、“Lamy签字笔”、“博朗闹钟”以及“巴慕达电风扇”。从功能性上看，四款产品毫无关联；然而从材料层面考虑，这四款代表了不同领域风靡一时的经典设计的塑料材质，因此这一切解释就都合理了。
　　博朗小闹钟，包豪斯风格，来自德国著名品牌博朗，背后是曾担任德国博朗首席工业设计师长达 34 年的迪特·拉姆斯（Dieter Rams）。任天堂Gameboy游戏机，装载着不少80后90后满满的童年回忆，其经典的外观设计感一直影响到今天。巴慕达风扇，采用极简风格设计，风扇整体非常简洁，与欧美工业设计的现代简洁不同的是，巴慕达风扇包含了对风扇传统形态的承接，在最尖端的机器之中融入了日式的情怀。LAMY Safari钢笔对于文字爱好者应该并不陌生，这款钢笔采用了豪斯风格，具有独特的现代特色，也让这款钢笔超越了书写工具的范畴，成为了一款精美的艺术品。
　　从产品的角度来看，魅蓝3采用了聚碳酸酯机身设计，也正好符合邀请函中的四种材质。而在发布会时魅族总裁白永祥表示，上一代的魅蓝2由于成本的限制，所以没有能够采用2.5D的屏幕，不过魅蓝3终于突破了成本限制，采用了2.5D屏幕，并且在魅蓝3发布之后，魅族全线产品都已经实现了2.5D屏幕配置。
　　而在魅蓝3中同样在HOME键上面支持m-Back交互，通过轻触HOME键实现后退，这也让习惯了m-Back的用户流连忘返。
　　魅族MX4 Pro 一股陈年的老味道
　　如果魅蓝系列的邀请函充满着青春阳光的气息，那么魅族就代表着低调内敛的气质。这一点充分体现在了魅族系列产品的邀请函和它的产品定位上。魅族MX4 Pro的邀请函是一张巴赫的A小调小提琴演奏曲的黑胶唱片，当然据说当时许多媒体收到的唱片曲目各不相同。
　　黑胶唱片作为一种声音和音乐的载体几乎占据了整个20世纪。我国在1992年进入CD时代，黑胶生产线大量被淘汰。但是由于收藏者的喜好，从1994年开始，黑胶唱片的价格逐渐回升。1998年国内最后一条黑胶生产线关闭，目前国内市场的黑胶唱片都是引进海外的，或者二手的。现在，黑胶唱片俨然成了“情怀”的象征。
　　而魅族之所以选择黑胶唱片来作为魅族MX4 Pro邀请函也是因为这部手机是魅族第一款支持HiFi音质，同时还拥有高达123dB的动态范围。另外，这个数值也是当时HiFiMAN旗舰级随身播放器HM-901的四倍之多。在当时2499的价格上，还能拥有如此良心的音质，也绝对称得上黑胶唱片之名。
　　魅族MX5 史上最硬气的邀请函
　　魅族MX5的邀请函之所以为会被称之为史上最硬气的邀请函，主要是因为这次的邀请函礼品竟然是一顶绿色的军用头盔。而在邀请函附赠的卡片中还有“FULL MATEL JACKET”的英文标语，这一段标语也是出自一部描述美国美国海军陆战队与越战的战争片《全金属外壳》，这部电影被认为是电影史上最出色的战争电影之一。
　　接下来回到产品本身，魅族MX5采用了当时最为流行的全金属外壳设计，这也是魅族MX5之所以要选择用头盔来当做邀请函的用意。魅族MX5虽然采用了全金属机身设计，但重量仅比上一代旗舰MX4重了2克而已，机身厚度还减少了1.3mm。
　　作为首款魅族全金属手机，魅族MX5机身背后，也是魅族大动干戈的地方。魅族MX4塑料背盖早已不见，取而代之的是改用了CNC金属一体化后盖，三段式机身来规避金属对天线的干扰，并在顶部和底部用塑料模块搭设起屏蔽罩。同时在集成了当时魅族自家的mCharge快充，让魅族MX5在当时智能手机界掀起了不小的风波。
　　魅族MX6 绝版礼品情怀满满
　　对于数码爱好者来说，想必都多少都知道，魅族在没有涉足智能手机行业以前，一直都是主打MP3音乐播放器，可以说魅族的MP3播放器也是代表了一批人的青春记忆。看到魅族MX6的邀请函之后，顿时又让这批人陷入到了穿着校服听着周杰伦的回忆当中。
　　当看到魅族MX6邀请函的那一瞬间，相信很多上了年纪的人都都知道，魅族M6（Miniplayer M6）音乐播放器在当时可以说是红极一时。在那个智能手机还不发达的年代，能有音乐播放器播放视频和音乐，那种幸福感是如今智能手机所不能披靡的。
　　其实魅族MX6当出现可以说在当年MX系列魅族味儿的最大集成者，整体设计魅族式的圆润弧线贯穿了所有角落，这在某种程度上提供了非常优秀的手感。其机身采用了航空镁铝合金材质，具有轻盈和坚固的特点，并经过CNC切削精雕、PBT纳米注塑和360高精度打磨，之后经过3D立体喷砂和多彩阳极氧化，形成了我们最后看到的最终版魅族MX6。
　　写在最后
　　今年正直魅族的15周年，4月22日，魅族就要在浙江乌镇召开春季新品发布会，发布今年上半年的首款旗舰手机魅族15系列。而本次魅族的15的邀请函更是别出心裁，一个黑色的盒子，内部为一款项链、戒指和新品邀请函的入场券。值得注意的是，戒指上刻有可以转动的时间戳，时间戳上将15重点标记了出来，也预示着魅族15对魅族来说是多么的有意义。
　　魅族可以说一直是在营销方面最用心的公司，从不请代言人这一点就能看出，魅族总是会用独特的视角来吸引大家的眼球。这种成功的营销模式，让魅族持续成为了行业内的热点原因。另外，魅族一直在设计方面有自己的独特的见解，也正是如此，才让魅族可以成为手机红海中一名佼佼者，我们也有理由相信，即将发布的魅族15将会给我们带来别样的惊喜。
