http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq3351647.shtml
科技
调查：美国民众更倾向科技公司自身限制虚假信息
　　新浪科技讯 北京时间4月20日早间消息，网络信息被滥用的报道引发美国社会广泛关注，人们在采取限制信息措施——包括可能的政府监管——和保护信息的获取和发布自由的两大理念之间摇摆不定，难以取舍。皮尤研究中心的一项新调查发现，大多数美国人都抵制美国政府的行动，认为可能会限制自由，而更愿意接受科技公司的做法。
　　2018年2月26日至2月11日，皮尤研究中心对旗下组织American Trends Panel的4734名会员进行了调查。当被要求在“美国政府采取行动来限制网上虚假新闻，或保护自由，即使这意味着可能公布虚假信息”中加以选择时，美国人坚定地站在保护自由的一边。近六成美国人（58%）表示，他们更喜欢保护公众在线（包括在社交媒体）访问和发布网络信息的自由，即使这意味可能出现虚假信息。大约四成受调查者（39%）做出了相反的选择，希望美国政府采取措施限制虚假信息，即使这也限制了自由。
　　然而，当涉及到科技公司采取的措施时，人们对同样问题给出了不同的选择。更多的美国成年人（56%）赞成科技公司采取措施限制虚假信息，即使它限制了公众获取和发布信息的自由。相比之下，42%的人更愿意保护这些自由，而不是让科技公司采取行动，即使这意味着网上存在一些错误信息。
　　几乎所有年龄层的被调查者都对美国政府的行为加以抵制，年轻人、受过大学教育的人、男性，以及民主党人和共和党人的反应尤其强烈。拥有高中学位或更低学位的人、年龄在50岁以上的人则稍有不同，他们对政府采取措施和保护信息自由的支持率大致相等。
　　此外，大多数年龄层的人更支持科技公司的行动。然而，他们对企业采取措施的支持程度各不相同。具体来说，民主党对科技公司的支持多于共和党人，年龄较大的美国人（50岁及以上）也比年轻人更支持科技公司的行动。
　　共和党和民主党同样反对美国政府介入打击在线虚假信息，但在对科技公司的支持程度上存在分歧。
　　大多数两党人士（60%的共和党人和57%的民主党人）都认为，相对于政府采取行动遏制虚假信息，公众在线访问和发布信息的自由更应当受到保护。
　　当涉及到科技公司的步骤时，大多数民主党人（60%）赞成技术公司限制错误信息的行动。而共和党人在两种选择之间平分秋色：48%的人支持技术公司采取措施控制错误信息，50%的人赞成在网络上保护自由。
　　美国年轻人对政府和科技公司在网上限制错误信息表现出更大不满。一半以上的人更喜欢享有发布和访问网络信息的自由，认为美国政府的干预可能限制这种自由。
　　受教育程度低的人更支持美国政府限制虚假新闻的行动。
　　无论男性还是女性都希望通过政府干预来保护信息自由，但男性的支持率更高。(斯眉)
