http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq3426932.shtml
科技
李捷公布淘票票2018战略：成立电影宣发平台灯塔
　　新浪科技讯 4月20日上午消息，阿里巴巴影业集团高级副总裁、淘票票总裁李捷发布淘票票未来三年战略布局，即成为中国最大的用户观影决策平台，实现用户运营平台、片方营销平台和大数据平台三维联动，推动并实现中国电影的线上宣发智能化。
　　另外，淘票票宣布成立为电影片方和宣发公司服务的一站式电影宣发平台“灯塔”。据介绍，“灯塔”是为电影片方宣发公司服务的，全程可视化数据驱动，规模化资源投放，可量化宣发效果的一站式营销平台。
　　“传统的宣发分离模式已过时，打广告、抢排片这种单一的拉动，无法有效推动观众走进影院，欣赏影片……互联网生态下的电影市场，正在转型，需要更为智能化、系统化和精准化的宣发模式。”李捷强调说。
　　对于目前宣发在淘票票业务中所占比重以及未来灯塔计划开展后的预期，李捷在采访中解释说，灯塔产品目前是一个资源型的产品，资源型产品的特点在早期会是以合作的形态出现的。“今年灯塔的产品对我们营收的贡献并不是很高，会有收入，但是不会把它看成营收的核心。”
　　李捷表示，刚开始并不把它看成商业化的来源，而是重点解决行业的痛点，在电影宣发过程中的高效投放问题。“过去中国电影宣发是偏人工和人肉形式的，大量重复性的低效的工作，第一步希望通过互联网的平台和产品把效率提高。”
　　2007—2017十年间，中国电影总票房由33.27亿狂飙到559亿元。2018年第一季度，中国电影市场以202亿元创下单季度票房世界最高纪录。官方预计，到2020年，中国将成为全球第一大电影市场，大娱乐即将迎来黄金时代。
　　“500亿时代”的中国电影，是一个从量变走向质变的过程，其中表现之一是票务平台从幕后走向台前，从单纯的订票软件，到尝试多维度的互联网宣发，甚至影响整个电影生态布局。
　　“淘票票追求的不是500亿市场的第一，而是创造整个行业的增量价值。”李捷表示。淘票票要解决的问题，是如何保持存量用户，寻找潜在用户，触达增量用户的用户运营问题。基于此，李捷在淘票票战略发布会上，正式提出了淘票票未来三年聚焦以用户为中心的互联网智能化宣发的战略规划。
　　李捷表示，阿里影业下一步，将继续升级其产品及服务，用智能化、数据化的手段完成从宣发网络化向宣发智能化的转变。（宵寒）
