http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-21/doc-ifznefkf9198505.shtml
科技
中信银行与易到签约，共享风口经济增长点
　　中信银行与易到签约，共享风口经济增长点
　　4月12日，中信银行与易到在深圳举行战略合作协议的签约仪式。双方将整合各自优势资源，在“金融服务+商旅出行”方面开展全面战略合作，同时，中信银行正式宣布通过旗下子公司信银投资完成对易到的股权投资，中信银行持有易到18.18%的股权。
　　“未来是一个跨界融合的时代，共享经济已经渗透到我们生活的方方面面，各种共享经济的形态互相补充，推动新兴商业模式与传统金融行业的共融共生。”中信银行行长孙德顺在签约仪式上表示：“出行市场是共享经济的一部分，我们希望通过探索出行市场，应用共享经济平台，推动金融服务创新。”
　　在此次签约仪式上，中信银行和易到分别签署战略合作协议和零售业务战略合作协议。根据协议，双方在车主金融、出国金融、消费金融、信用卡、支付结算等零售业务，以及投资咨询和大数据等领域展开深入合作。
　　基于对共享经济平台的憧憬，中信银行专门针对易到用户、易到司机发布了专属信用卡和借记卡，中信银行和易到共同在购车、消费、保险、客服等方面，为持卡用户提供专属权益。
　　孙德顺认为，易到作为网约车中高端市场中C2C轻资产模式的代表，是出行市场的先行者和重要参与者，易到已积累了4000万用户及600万司机，形成了显著差异化竞争优势，这与中信银行多年来践行的创新、共享的发展理念也高度契合。
　　易到控股股东韬蕴资本CEO温晓东表示，2017年6月，韬蕴资本战略控股易到，乐视完全退出，易到全面回归发展正轨，提出暂行商业模式，业务双驱动赋能增长。随着此次中信银行旗下信银投资对易到完成股权投资，易到将在股东帮助下，引领网约车行业新变革。
　　在互联网时代，银行如何与客户高频互动？新的高频次场景在哪里？中信银行敏锐地发现，成功构建了共享经济的平台企业正在成为新一波“流量”的来源，消费，娱乐，美食、IP、出行等概念正在形成和构建一个个金融服务场景。
　　“与易到的合作，将实现精准对接资源。一方面，我们有可能精准定位客户群，减少获客成本；另一方面，使得银行为客户提供服务的渗透率更深入、更全面，能为客户带来量身定制式的金融服务。”中信银行零售银行部负责人表示。
