http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf7235375.shtml
科技
科技走进生活：上交会上，机器人和人工智能全方位落地
4月19日，中国（上海）国际进出口交易会（简称上交会CSIFT）在上海正式开幕。为期三天的上交会，带来了目前国内最先进的人工智能和机器人技术。
开幕仪式上，市委书记李强，市委副书记、市长应勇，联合国工业发展组织总干事李勇分别致辞，对技术和科技表达了高度重视。
上交会以促进技术贸易、保护知识产权为宗旨，成为技术供需对接、资本与技术对接的重要平台，是我国第一个专为技术贸易设立的国家级综合性展会。本届上交会总展出面积3.5万平方米，云集了境内外900多家企业参展。
界面新闻记者参观了上交会各大展台，无人车、服务机器人、人工智能项目全方位落地，科技已经走进大众生活，大量重复性工作有望被迭代更新的机器取代。
工业型机器人的项目落地已经有迹可循。
半年内，京东、阿里巴巴自建无人仓的新闻此起彼伏。上海张江的本土机器人企业木蚁机器人就是菜鸟无人拣货技术的供应方。
据木蚁机器人科技有限公司CEO钱永强介绍，今年上交会展出的木蚁带来了全新的W系列机器人，最大的区别是从之前的单机搬运，扩展到蚁群搬运，已经可以实际应用在工厂。
木蚁W3拥有黄色方形的外观，机器人顶部装有承托重物的圆形托盘，遇到障碍物和人会自行停顿或规划其他路径，能够实现人机混场作业。

木蚁W3的承重范围是5000KG。一般来说，充电2小时能够支持6小时的连续工作，一台机器人能够覆盖的最大范围是10000平方米。实践证明，木蚁的出错率已经低于工人脑力。
据界面新闻记者了解，木蚁W3机器人售价15万元人民币，约等于一位搬运工人两年的工资。一台机器人能够替代2个工人，24小时持续工作，木蚁公司提供12个月的保修期，并保证软件更新换代。
这样一台机器人在制造车间内，能够不间断工作，在0场景改造下，不贴二维码和词条就能实现二维地图的建立和实时定位自身位置。
木蚁机器人合伙人余成骏告诉界面新闻记者，2016年起，该公司已经和包括菜鸟、英业达、比亚迪制造等公司合作，其中为菜鸟无人仓提供的W3机器人数量达到了30台，公司的宣传口号是“让人类不再搬运。”
与木蚁的工业型机器人不同，云迹科技的机器人专注服务场景。
在现场，云迹科技联合创始人兼CEO支涛向界面新闻记者介绍，云迹科技是中国唯一拥有双院士工作站的服务机器人公司，所研发生产的机器人目前已经广泛服务于酒店、医院、展厅等场景中。
本次上交会，云迹带来的两款热门机器人分别是“云帆”和“润”。
大屏展示交互机器人“云帆”搭载32寸高清大屏，支持40寸语言，凭借智能语音交互模块做到与人对答如流。
人头攒动的会场，“云帆”一边带领界面新闻记者参观展厅，一边说“宝宝最近吃的有点多，胖的都挤不过去啦。”
现场工作人员介绍，“云帆”已经在上海徐汇行政中心、安微省马鞍山市人民法院等多场景投入使用，通过内置的十余万条法律信息，成功帮助工作人员进行导诉、立案等工作。
与“云帆”相比，“润”的使用场景更加生活化。
2018年起，“润”成为了上海某如家精选酒店里的“跑腿服务生”。
“润”的外形设计成圆柱体，机身中间是长方形的储物仓，顶上配有显示屏和按钮。通过建设三维地图、和酒店电梯联网，“润”能够实现自行乘坐电梯和按响顾客门铃。
酒店客人能够通过微信扫描房间的二维码进入商城，选购好所需商品后，仅需几分钟“润”即可送货上门，全程没有人类参与。
据界面新闻记者了解，目前“润”的市场投入量约为300至400台，遍布中国25个省，在韩国首尔部分酒店也投入使用。
2017年11月，云迹科技获得了来自腾讯、海航共同领投的千万美元A轮融资，未来将在应用服务行业推出更多产品。
上交会会场，一辆以“熊猫”为灵感设计的无人车引来人群驻足。
这辆“熊猫”接驳车内设四个座位，均配有沙发底座和安全带；除去座位之外，未设驾驶位与方向盘，是北京驭势科技与上汽合作生产的一款高端机场接驳车。
一辆接驳车充电两小时，能够跑满80公里，时速保持在40km/h，目前只在广州白云等部分机场投入使用，还未在马路上运行。
而会场内另外一款无人观光车已经成功投入道路使用。
与驭势科技的豪华外观不同，青飞智能的无人巴士外观更为简单，能够容纳的乘客也更多。
目前，这款观光车在苏州的文体中心试运营，对游客免费开放，一天运行时间4小时。
受到上海政府的政策吸引，青飞智能决定在上海扩大研发中心，目前在上海交大、徐汇滨江两处测试车辆性能，预计2018年下半年投入使用。
界面新闻记者注意到，此类无人车只有座位，没有驾驶室。青飞智能CEO孙一飞介绍，这样的无人车技术已经达到了Level4.0，没有方向盘，领先于特斯拉的Level2.0技术。
上海市政府的扶持下，青飞智能预计在2018年内将研发团队扩大至40人。孙一飞表示，公司的15人创业团队均毕业于上海交通大学，具有上汽、阿里、通用电气等复合背景。在无人观光车的细分领域，他们是测试里程最长、离应用最近的一家中国公司。
不远的将来，上海市的街道上就可以见到没有司机的观光迷你巴士了。
