http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0191206.shtml
科技
台积电库存创历史新高 分析师称iPhone X很可能将停产
【TechWeb报道】4月21日消息，年初时就传出过iPhone X停产的消息，导致台积电第一季度净利润为897.85亿元新台币（约合30.6亿美元），同比仅增长2.5%，不及市场预期。

本周五台积电公司股价下跌6.3%，iPhone X订单被削减成为了致使这一问题的主要原因。一位追踪台积电库存数据10年之久的国外分析师称，iPhone X订单下降以及台积电的库存创历史新高，芯片供应过剩量从来没有这么高过。
全球主题小组联席主管尼尔-坎普林认为，iPhone X订单的下降以及台积电的库存问题创下历史新高的原因在于，苹果没有继续采购iPhone X任何零部件的动作，这意味着，苹果很可能将在今年停产iPhone X，原有库存iPhone X机型将继续上市销售。
预计苹果今年将推出一些新型号的iPhone，其中一款可能价格在500美元左右，另一个可能是配备了双卡双待模式的iPhone，主要针对亚洲市场推出。第三款将保留iPhone X原有外形，但价格会更便宜。
