http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0412477.shtml
科技
导购推销X21涉嫌虚假宣传 vivo遭工商部门处罚
　　【环球科技4月21日综合报道】日前，沈阳工商部门沈阳市铁西区市场监督管理局下发了一份《责令改正通知书》，勒令vivo联销柜台停止引人误解的虚假宣传。

　　据悉，市场监督管理局工作人员在调查中发现，vivo联销柜台导购员在销售vivo x21手机时，宣称该手机前后置摄像头均具有2400万像素的配置。但据了解，vivo的官方网站同样采用的是“2*1200万像素”(即2400万)的说法。实际配置方面，vivoX21采用的摄像头配置是前置2x1200万像素(2400万感光单元)加后置双摄(2x1200万像素/500万像素)。
　　管理局认为，vivo联销柜台的行为违反了《中华人民共和国消费权益保护法》，第二十条第一款的规定，构成了对商品作虚假或引人误解的宣传的违法行为，根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第五十六条的规定，责令其立即停止上述行为。

　　根据显示信息，此次遭受工商部门的处罚后，vivo需立即执行处罚结果，停止虚假宣传。根据法律规定，vivo也可以在60日内申请复议，或在六个月内依法向法院提起诉讼。
　　vivo相关人员则表示是导购搞错了：“宣传是2400感光单元，导购不是很懂。”vivo方面称，已经告知相关柜台进行整改，导购POP物料等已开启自查。
