http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-21/doc-ifznefkf9228694.shtml
科技
阿里收购中天微自主研发“中国芯”
　　本报讯（记者  温婧）阿里巴巴集团昨天宣布，全资收购中国内地唯一的自主嵌入式CPU IP Core公司——中天微系统有限公司。据悉，阿里巴巴达摩院已组建了芯片技术团队，进行AI芯片的自主研发。
　　中天微是目前中国内地唯一大规模量产的自主嵌入式CPU IP Core公司，专注于32位嵌入式CPU IP研发与规模化应用，面向多媒体、安防、家庭、交通、智慧城市等IoT领域，全球累计出货超过7亿颗芯片。芯片，是实现连接、控制和计算的硬件核心，是打造端云一体的软硬件能力的基础。IP Core全称为“知识产权核”，是指某一方提供的、形式为逻辑单元、芯片设计的可重用模块。嵌入式CPU IP Core是系统芯片的“大脑”。在安防、交通等敏感行业，采用国产自主可控的IP Core对于国家安全意义重大。
　　“收购中天微是阿里巴巴芯片布局的重要一环。”阿里巴巴CTO张建锋表示，IP Core是基础芯片能力的核心，进入IP Core领域是中国芯片实现“自主可控”的基础。据透露，阿里巴巴达摩院已组建芯片技术团队，进行AI芯片的自主研发。阿里还投资了寒武纪、Barefoot Networks、深鉴、耐能（Kneron）、翱捷科技（ASR）等5家芯片公司。此次全资收购中天微，将在更大层面统合科研力量，从芯片核心技术能力上实现突破。
　　中天微创始人严晓浪表示，“中天微团队致力于推动国产CPU自主研发创新能力，加入阿里巴巴后，希望通过阿里强大的技术平台和生态系统整合能力，推动国产自主芯片大规模商用，为加速推进‘中国芯’在各领域的应用作出贡献。”
