http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq0117664.shtml
科技
对话徐新:把平庸企业杀掉 投资人要有熬过谷底的信仰

　　伟大公司多吗？不多。那我需要那么多钱吗？不需要。那我应该这里投一点那里投一点吗？不应该。想清楚了这些就行，那你就要熬得住寂寞。
　　来源：36氪
　　采访、文 | 洪鹄
　　徐新鲜少露面，偶尔演讲，几乎不接受采访。但江湖总有徐新的传说。
　　她是中国第一代VC。1995年，供职于香港一家私人银行百富勤的徐新参与了对娃哈哈的投资，赌的是中国人会不会像外国人一样“喝洋气的瓶装水”。这或许是中国风投史上第一笔消费升级案例。徐新赢了。当年价值3亿的娃哈哈，如今价值超过千亿。
　　她是网易最早的投资人。1999年投进去，2000年互联网泡沫破灭，徐新开始陪伴丁磊经历长达两年的“地狱”。最艰难的时候，网易被评为垃圾股、被调查，董事会上所有投资人坚持要把网易以低价卖掉，徐新是唯一反对的一个。理由很简单：我们已经在地狱了，每爬一步我们都会比现状更好。
　　徐新后来的故事更广为人知。2007年，见完几十个投资人、无一人看好的刘强东遇到了徐新。她当晚拉着刘强东签投资意向书，给了想要200万的京东1000万美金。强烈的直觉告诉她：刘强东是一匹黑马，不能放他去见其他人。
　　徐新的投资组合还包括：土豆，大众点评，携程，赶集网，唯品会，三只松鼠，小猪短租，美团，知乎，瓜子二手车。2016年底，看好新零售的徐新出手了当时仅有20家店、日均销售额不到4000元的永辉超市旗下社区生鲜便利永辉生活。一年后，永辉生活门店数超过200家，销售额上涨10倍，并成功引入腾讯投资。
　　对徐新的好奇，如果只保留一个提问，那就是：一个投资人如何练就穿越周期的眼光，在长达23年的时间里，持续不断的抓住具有代表意义的卓越公司？
　　在今日资本靠山面海的香港办公室，徐新对所有问题都报以详尽的、痛快的回答。她语速飞快，中英交替，在两小时里给出了巨大的信息量。而其中一些超出了我原本的想象。
　　比如，她对她的感性的信任。她做无数研究，建立大量模型，但是扣扳机的一刻，指挥她的是独立于这些经验之上的、内心的声音：“就是这个人，不能让他跑了”。
　　比如她的坦率。错过的项目，和创业者之间不仅限于惺惺相惜的角力，犯过的错，她皆无保留。
　　或许正是由于她的这种坦率，她告诉我她有一个特长——很多投资人问创业者“很难一下子得到真实答案的问题”，对方会愿意向她吐露。“或许，就是因为我很真诚吧。”
　　在整理这份和徐新的对话时，我做了一个小统计，出现最高频的词分别是快乐、真理和好奇。对徐新来说，这是她和投资的关系——作为一个有巨大好奇心的人，投资是追求真理的过程，这件事到今天还令她快乐。
　　以下为对话摘选。
　　谈新零售
　　每次做完一个项目调查我都会长胖很多
　　看见一棵树就爱上树，等见到森林时，钱都打水漂了
　　36氪：投进一个项目，一般你会花多长时间做决策？
　　徐新：我发现投得对的项目都是特别快就决策的，来来回回、思前想后、炒回锅肉的最后都不灵。
　　前一种，通常和创始人谈3-4个小时，我就会有很强烈的感觉，这是一匹黑马，我要赶快抓住他，我不能不让他去见其他人。
　　36氪：最近一次让你出现这种感觉是谁？
　　徐新：比如当时轩宁总（注：永辉集团创始人张轩宁）来找我。那时候他们永辉旗下的社区便利店永辉生活开了一年多，才开了20家店，一直在亏损，状态很不好。他刚刚把之前的CEO请走，打算自己干，但员工士气很低。 他很直接的跟我说，他们不缺钱，上市公司有的是钱，找我的目的其实就是希望让员工振作起来，他们传统行业，如果有个“懂互联网又懂零售的牛掰风投”来做DD他们就很开心了。
　　然后就在他们上海一家社区店，在一大堆水果蔬菜前面，聊了不到3小时，我就说我决定投。
　　36氪：口头协议？
　　徐新：我这种人，握了手就是deal了。后来都是我催他，你快点啊，我要赶快打款。
　　36氪：当时打动你的是什么？
　　徐新：轩宁总告诉我，他要建立一个“合伙人+赛马”制度，店是公司出钱开，员工创业，工资保底，利润对半。这样一来，以前是卖水果的，现在一个店6个员工都是合伙人，都有股份，你们自己再民主选举一个店长。
　　赛马是说每6个月来一次淘汰赛，后百分之20位（店长必须换掉。换掉后还能再复活一次，再不行，你就彻底出局了。
　　我一听就觉得这个制度会work，轩宁总了不起，洞察人性。
　　36氪：把每个店变成一个自组织。
　　徐新：管理成本大大降低。以前都选比自己怂的人，担心自己位置被撬掉，现在不可以了，我们都是合伙人，干不好我们都要被干掉。这种制度保证员工永远是饥饿的，他会舍命狂奔。
　　还有一个原因，我很喜欢那家店。我记得它店里的货架都是木头的，蔬菜水果干果啊摆得满满的，看着特别温暖，还有一张小木桌可以坐下来，轩宁总跟我说，他希望小朋友放学了可以来这里写作业。我一下子就被打动了，它跟互联网那种冷冰冰的感觉不一样。
　　36氪：你很看重体验感？
　　徐新：当然，我对店是很有感觉的。我最喜欢看店了，一个零售项目，你甚至应该先不要见创始人，去看店，去买，去吃它的东西，所以我做完一个DD（尽职调查）都会长胖很多。永辉生活那家小店，我站在那里就很激动，觉得我们找到真理了。
　　然后我们投完以后，奇迹真的发生了。门店日均销售额翻了4倍，门店数量翻了5倍，它2016年销售额是5000万，2017做了6个亿，今年要做60个亿，10倍10倍的涨。 
　　36氪：为什么它的速度比电商还快？
　　徐新：我想过这个问题。电商也就是3倍3倍的增长，我觉得核心还是便利店高频刚需。你在电商买电器、买服装，无论如何不会每天都买，但生鲜你每周2到3次。生鲜有5、6万亿的市场规模，非常大但难做，因为它不是标品。生鲜是电商最后一个堡垒。 
　　36氪：2016年你投永辉生活，2017年新零售成为最大风口。快人一步是偶然吗？
　　徐新：这一块我们确实很早在就在研究。2014年大家都还在讲前置仓、O2O，我们因为投了美团点评所以也在看。我当时就在想，为什么前置仓、O2O烧了那么多钱，订单只有一点点呢？连老客都需要不断花钱打广告。其实原因就是：人家想不起你。
　　要人家想得起你，你就得把店开在大街上，让他天天看见。所以零售线上线下不可分割，这是当时就意识到的。但我觉得还是没研究透，只见树木不见森林。
　　于是我们就花了很长时间做了deep studying（深度学习），我要求我们团队把所有零售公司，线上线下全部拿来研究一遍，建立winner pattern（胜者模型）。亚马逊，京东，阿里巴巴，沃尔玛，Costco，7-11，阿尔迪，全部研究一遍，他们所有传记、采访、年报、视频，我们全看了。 
　　36氪：见到森林了？
　　徐新：看完我们就找到真理了。投资人犯的错误很大一部分都是只见树木不见森林。看到一棵树就爱上树，心里都不知道森林长什么样子。等到看到森林，已经晚了，钱都打水漂了，哈哈哈。
　　36氪：永辉和你们得出的winner pattern完全吻合？
　　徐新：这个winner pattern其实很简单：零售要控货、控店、控心智。
　　先说控货。Costco自有品牌30%，阿尔迪高达90%，他们都既是渠道、卖的还是自己的货，打到供应链里去，选品、原材料供给、品质把控都是自己在做，这样才能做到品质好，成本还低，才能建立壁垒。
　　渠道呢？电商渠道就3个，阿里京东，再加一个唯品会或拼多多，而且垄断越来越强。你不可能只做线上，你得有线下获客能力。
　　控心智就是stores everywhere（店开的到处都是），我们有一个理念，就是一个城市里20%的人经常可以看见你，你才算一个品牌。一定要熬得住寂寞，在一个城市、一个区域一口气达到20%覆盖率，不能东一榔头西一棒。
　　这些想清楚了我们就很笃定了。那么所谓新的零售也就是店要是自己的、要做自有品牌，因为它才能做到质量又好、成本又低，要迅速开店赶紧让大家知道。新对旧的颠覆就看旧的那个痛点大不大，到没到颠覆的时机。
　　永辉生活做的是社区生鲜便利店，它颠覆的是谁？菜市场。这个痛点太大了。菜市场离你远、不便利，体验也不好，脏兮兮，价格也不便宜，我们这个店在社区里，你可以下班顺手买回家，也可以3公里半小时送货上门。
　　36氪：你认为零售里线上占比最终会达到多少？
　　徐新：一半以上。半小时送货上门现在是我们的法宝，以后它就是“便利”的标配。大家越来越懒，根本不愿意下楼，线上最后有可能会达到70%。
　　36氪：去年最火的无人货架、无人便利店，你为什么不看好？
　　徐新：我认为它们没有抓住最核心的东西。便利店里最核心的产品是鲜食和即食，关键是要热的，早餐中餐下午茶，热咖啡热豆浆，中国人就是离不开热的。你做无人便利店就是把这一块放弃了。无人货架作为独立生意很辛苦，看似省掉了房租和人力成本，但背后的补货成本，物流、供应链的复杂程度省不掉，日均销售额低，规模效应不了。
　　我既然投一个生意，当然希望它越赚钱越好，能做日均两万的便利店，为什么要做日均100到200元的货架呢？ 
　　谈识人 
　　好的创始人会给你“可以做女婿”的感觉
　　企业家必须强势，投资人要懂让步
　　如果只有我和浩涌，赶集就不会合并，我们会一直砸下去
　　36氪： 你说过喜欢投赛道里前5名中的某一个，而不是投第一。徐新：对，我们看行业第一第二，不仅看目前的排名，我们喜欢判断整个赛道里谁最终会成为第一。因为品类机会来临时，存量很小，增量很大，关键是找到那些能够舍命狂奔，抓住增量的创始人。讲个好玩的事，2008年的时候，我们当时在看药店，见了行业第一，但最后我投了当时的行业16名，就是益丰大药房，同事们都快晕过去了。现在它做到了行业成长最快，盈利最好，花了10年证明我眼光是对的。
　　36氪：你发现了益丰什么过人之处？
　　徐新：当时它还是湖南常德一个区域性品牌，我们投了它，他们也很震惊，说我们是不是有什么特别之处自己不知道。
　　其实一开始打动我的是一张纸，他们董事长高毅做的区域经理绩效考核表，上面除了毛利、客户满意度、，kpi里还有一个员工流失率。我觉得非常惊喜，员工流失率越低，说明你老店同比越高，在一个偏僻的小城市，这个人有这样的洞察力，我觉得他很厉害，非常了解零售。
　　36氪：投第16名也是一个快决策？
　　徐新：我内心有一个判断方式，就是看创始人适不适合做女婿。能做女婿说明创始人踏实、靠谱、极其值得信任，这是很重要的考察点。高毅特别适合“做女婿”，哈哈。
　　36氪：很少有投资人像你这么信任感性。
　　徐新：其实最后的判断是前期积累的一个结果。我读了很多零售人的传记，每个创始人性格都不一样，但我总结出3条共性：都非常非常注重细节、都特别抠、都对员工特别好。
　　我见完高毅就发现，每一条他都对得上。他很注重细节，每次来上海就是去看店，对店里大小事情清清楚楚。特别抠，我们俩认识这么多年，每顿饭都是我请的，从来没请过我！印个海报要一张张数的，生怕印多一张浪费。然后他对员工非常好，一般传统行业都是我们催着才分期权，他在我们来看项目前，已经把期权分了，他的高管都是跟着他打了很多年的仗的。
　　36氪：创业者投资人在之后的长期关系里很大程度上的利益共同体，但在某些时刻也会博弈。这种博弈里，你是强势的一方吗？
　　徐新：和高毅谈判当时就很艰难，前面不是说他很抠么，所以在价格上他是很不让步的，当时我们双方差距有点大，就等于谈崩了。
　　然后我们各自下了金茂大厦的电梯，到了大堂，我当时眼看着他要从另一扇门离开了。我想高总他们大老远从常德过来，这一走估计以后就没机会了，我就把他喊住了。我说高总这样吧，我们把它分成两部分投，第一部分价格稍微便宜些，第二部分我给你涨起来。
　　于是我们就站在金茂大堂里，又谈了好久，最后上楼把TS签了。 
　　36氪：你是愿意妥协的那个。
　　徐新：是，很多次都是我妥协。好几个伟大公司都是这么造就的，要不然就黄掉了（大笑）。 
　　36氪：刘强东知道他在你心里过了“女婿”关吗？
　　徐新：我第一次见到老刘，就觉得他很trustworthy（值得信赖） 。他也是让我一见到就觉得“这是匹黑马，必须抓住”的人。我们从晚上10点谈到凌晨两点，我让他第二天就飞到上海签TS。  
　　但之前有家基金，说要投他们500万人民币，结果投了100万就不投了，因为看他们一直亏损嘛，没有信心了。我让他给我看下他和那个基金签的条款，他就死活不给我看。
　　我当时心里很震惊，因为他当时已经没钱了，他们是按照500万到账去扩张的，到见我的时候他真的是desperate for money（为钱挣扎）。但这种情况下他还这么强硬！这个人内心有多强大。
　　36氪：他强硬的原则是什么？
　　徐新：说之前是签了保密协议。反正最后还是我让步了。我觉得，真正的企业家一定是很强势的，投资人学会让步很重要。他真的想要的东西，你得给他。
　　36氪：有没有当时让你很兴奋，事后验证是看错了的情况？
　　徐新：其实我觉得人还是对的，但碰上的对手太强了。 
　　36氪：遇上姚劲波的杨浩涌？
　　徐新：不，浩涌一直都很牛掰。我说的是另外一个人，我没有办法告诉你他是谁。他很厉害，我们都觉得好久没有看到这么优秀的人了，但最后……如果你跟马化腾生活在一个时代那也没办法，运气也很重要。
　　36氪：共享单车你没有投，是因为赶集当年和58同城打，让你对这种资本大量堆积快速消耗的模式有顾虑吗？
　　徐新：不是。赶集我是想要砸到底的。如果就是我和浩涌的话，就不会合并了，我们会一直砸下去。
　　市场已经细分了，赶集当时做二手车和招聘都非常厉害，两个都是巨大的市场，这两个赛道足以支撑一个非常厉害的公司。很多投资人熬不到，他没有conviction（信念），如果他有，熬过去就是春天了。当然，现在浩涌出来做瓜子二手车（现名车好多集团），做得非常好。我们也投了他。
　　单车我们没投是因为账我算不过来。对用户来讲车子越多越好，但车子要被骑的次数应该是越多越好，这两头是矛盾的。
　　36氪：怎样评价美团收摩拜？
　　徐新： 美团是一个服务电商的超级平台，凡是高频交易都得做，这样才能满足用户需求。日过2000万单的交易平台有几个？外卖是一个，网约车是一个，共享单车是一个。美团的使命是让大家吃得更好，生活更好。出行本来就是美团核心的业务之一，共享单车这张牌抓在手上是很有价值的。
　　而共享单车的特点是高频刚需，客单很低，可变成本也很低，单独做可能不是特别赚钱，但是对美团这样的超级平台，是一个获取新客，粘住老客，占领心智的应用场景。每天大街小巷跑这么多摩拜的单车，当广告打也值啊。更何况，可变成本这么低，免费骑又怎么啦？每天2000万单，交易免费，打个组合拳，别的地方也能把钱赚了。 
　　36氪：美团做打车呢？
　　徐新：我觉得王兴洞察深刻。打车最后格局肯定不是一家，因为供给是稀缺的，只要供给是稀缺的就总会有第二家进来。Uber这么牛，Lyft也涨的很快，去年抢了Uber 10%的份额。
　　而且美团说要让人吃好玩好过好，做打车，也符合它的使命愿景价值观。打车也是一天2000万单，中国2000万单的市场有几个？
　　36氪：你曾经归纳过伟大创始人的三点特质：杀手直觉，超强学习能力，志存高远。王兴哪一条最强悍？
　　徐新：王兴是一架深度学习机器。他的学习能力让他在很多领域，往往是后面一个进去但最后总比别人洞察得更深刻、执行得更坚决、战略定得更长远。他甚至说我为了执行上的懒惰，愿意做战略上的所有勤奋。 
　　36氪：现在这个时代对创始人的要求，比起10年前你看中刘强东时有什么不一样？
　　徐新：我觉得还是学习速度，创业者必须时时刻刻、天天到处学习，必须非常非常open，耳听八方眼观四路。以前你可以一亩三分地先耕耘好，再去看别人，去竞争。现在不能，你不能学到百分之七八十，而要在学到百分之三四十时后就开始跑，边跑边调整，跑到别人前面去，一定要当先行者。
　　还有就是用人。浩涌这一次创业比第一次更牛掰了，因为最厉害的人都被他搞到手了，他也很会用我，经常让我去帮他搞定人。我也跟王慧文聊过，人家为什么不自己创业？因为王兴总能给他们指出一个伟大梦想，让人觉得为这个梦想去奋斗，比我自己去做一个创业公司还有意思。
　　其实这一点，PK的又是我说的“志存高远”了。最后bonding（绑住）住一个公司的就是使命愿景价值观，像宗教信仰一样的使命愿景价值观。
　　谈得到与失去
　　错过了快手和拼多多，但我确实觉得你要投自己看得懂的东西
　　你不知道下一个浪在哪里，但你起码要在海里呆着
　　36氪：今日资本让人印象深刻的项目——京东、大众点评、永辉生活，集中在大消费领域。为什么不覆盖其他？
　　徐新：交易我们是比较厉害。京东给我们挣到了很多钱，电商品牌里三只松鼠可能是淘宝上长出来最犀利的一棵树了，我们抓到了。O2O我们投了点评，后来美团合并我们又投进去很多钱。
　　我觉得我们在内容上应该做得更好。我们把知乎抓住了，但没有抓住今日头条和快手。
　　36氪：我做一个猜测——相比之下快手和拼多多你其实没有那么感兴趣。因为从1995年投娃哈哈瓶装水开始，你就在赌中国的消费升级。
　　徐新：我是巴菲特的信徒，我觉得确实你要投自己看得懂的东西。
　　36氪：所有人都在谈论下沉人口红利，这是个巨大机会。
　　徐新：我知道，但我的确不能够完全有同理心。也许和三四线城市小镇青年混一阵我能懂？但审美的东西你不能强迫我。可能这是我不理性的地方。 
　　36氪：你刚才说会大量研究得出winner pattern，但拼多多可能就属于你研究了100个最好的零售模型也得不出的案例，它和原有的模式都不一样。
　　徐新：它还是拼好货的时候我们看过，当时觉得模式有一点问题。他们后来转型了我们没有认真跟进，这点我要检讨。创始人黄峥确实非常牛掰，他聪明之处不是用微信红利做起来，而是他们做到了供应链，在供应链上他们花了功夫的。
　　但每次零售革命，归根结底都要能创造新的价值。品类更丰富是价值，我送货上门消费者超爽是价值，我在想拼多多创造的价值是什么？是一起拼团买东西更快乐？还是便宜？10块钱便宜了两块钱的快乐？个性化推荐让人越刷越过瘾，把时间都耗光了？
　　36氪：你在焦虑下一个great deal吗？
　　徐新：王兴有一个说法很好，传统行业是登山，你知道最高峰在哪里。但互联网是冲浪，你不知道下一个浪头在哪里，也就更不知道能不能赶上那个浪。
　　过去两年我们找到了美团这样的super platform（超级平台），找到了新零售，我觉得已经很幸运了。大浪不一定每年都有，没有你就歇着，等着呗，等浪打过来。但要赶上浪你必须在水里泡着，别浪来了，水也打不到你。我们反正不停的在看项目、在见人，反正一直在海里，反正一直在冲浪呢。就算大浪没有，小浪还是不断的。
　　谈为什么要做常青基金
　　我犯过最大的错误，就是伟大公司拿得不够长
　　网易是唯一让我睡不着觉的案子，在地狱的好处就是不能更坏
　　36氪：今日资本目前这一期基金的存续期是28年，远远超出一般美元基金的10年。为什么要做这么长？
　　徐新：我一直在检讨，我犯过最大的错误是什么？是伟大公司拿的不够长。
　　我进入这个行业做的第一个案子是投娃哈哈，宗庆后教给我特别、特别多。那是1995年，我还在百富勤（注：香港私人投行）。宗庆后去了一趟巴黎，看到法国人都在喝依云，他觉得好洋气，回来他就说要做瓶装水，当时中国人都还拿个军用水壶在喝水，根本没有人知道瓶装水是什么，但他就敢砸。重仓3000万美金，一下子开3条生产线，把广告打得铺天盖地，广告打了6个月，水还没有上市，这样的饥饿疗法！后来娃哈哈瓶装水一上市，市场已经饥饿到不行，他又把80%的销售额拿来继续打广告，我们都傻眼了。 
　　36氪：你从他那儿学到最重要的是什么？
　　徐新：get big fast，当品类机会来临的时候迅速做大。唯一的门槛就是规模和品牌，其他都不是问题。 
　　36氪：为什么3年就卖掉了？
　　徐新：当时金融危机来了，百富勤快倒闭了。没办法，被迫卖。
　　36氪：娃哈哈给你们带来了多少倍回报？
　　徐新：我们当时投进去4000万美金，1997年卖掉的时候赚了5倍。它那时候收入几十亿。但现在它是几千亿。
　　36氪：还有网易。如果你持有到现在，也是巨大的回报了。
　　徐新：网易这个案子我经历了非常非常多痛苦。这是唯一一个曾经让我晚上睡不着觉的案子，我特别感谢它。 
　　36氪：为什么说感谢？
　　徐新：网易让我学到了必须坚强，必须困难的时候不放弃，要有信仰，信仰决定了巨大的差别。
　　36氪：当时网易股价跌到底，你很多同事都觉得网易投错了。你为什么还是相信它？
　　徐新：我们1999年投的网易，当时我们是第一轮投资，最早5块钱一股，后来涨到30块钱，我没卖，因为我要长期啊，从娃哈哈吸取来的教训。结果后来互联网泡沫来了，股价变成6毛钱，在6毛钱上徘徊了两年多，变成垃圾股，被集体诉讼。
　　我记得那时候开网易的董事会，一次开4、5个小时，全是坏消息，我当时32岁，已经是桌上最老的了，其他董事都是小孩，只有二十多岁，大家要把公司卖掉。
　　我坚决反对。不是我特别牛掰，能看到今天它值这么多钱，我只是觉得已经在地狱了，在地狱的好处就是不能更坏， 往后就是走在通往天堂的路上。我就给每个董事打电话说：不能便宜卖。
　　Anyway，当时支持我判断的还是丁磊。他30岁生日那天我请他吃海鲜，他说Kathy，我有两个梦想，一个是要做最好的游戏公司，一个是要帮你们、帮股东赚钱。我特别感动，他在那种情况下还想要帮我们赚钱，我觉得他特别有责任感。而他看好游戏也很厉害，这个人有杀手的直觉。
　　然后他搞游戏搞了两年半，大话西游1还不太行，大话西游2出来，就非常非常成功了。那是2003年，福布斯评选他就是中国首富了。最后因为内部压力，我们在网易市值10亿美金时卖掉了，赚了8倍。现在人家市值370多亿美金。
　　36氪：所以京东后来遇到各种低谷时你都没打算放弃。
　　徐新：京东遇到困难没钱，我们就给他过桥贷款啊。网易让我地狱都走过了，企业什么难关度不过？只要你相信这个人、这件事能成，你就是要赌进去，砸进去。
　　早期投资真的是需要信仰的，它没有那么多东西可验证。 
　　36氪：为什么京东上市后你们也不退？
　　徐新：你相信它的价值，你就继续持有。我们这个行业最大的特点二八定律，20%的项目贡献80%的回报，所以关键就是那20%的好公司。好公司会越来越强，如果基金这时候到期限了你就不得不退，因为你要向LP交代。所以我们就搞了28年。
　　36氪：说服LP难吗？
　　徐新： 因为我从今日资本成立开始天天跟他们讲同样的事情。他们说，Kathy啊，十年前你也讲同样的东西，没必要讲啦，就同意了，哈哈。
　　这也是一个双向选择，不投我也可以，我就找认同我的嘛。而且我也不要很大的基金，我们用长期的业绩来证明，最终肯定还是帮大家赚钱。
　　谈一个投资人的快乐、诱惑和使命 
　　最快乐的是和创始人一起头脑风暴，寻找真理
　　我已经是一个有钱人了，我当然要追求更多
　　36氪：你做投资22年，跨过了数个周期，从中国最早的消费品牌，到电商到O2O到新零售，你都有代表作。这是我最好奇的：你靠什么秘诀来穿越这么多周期？
　　徐新：我想，可能我并不注重这些这些概念。我更相信人性的本质，更具体点说就是consumer insight（消费者洞察）。 
　　36氪：把自己还原为一个体验者？
　　徐新：每个案子我们都花很长时间做consumer insight（消费者洞察）。我现在还是喜欢自己打电话，一个一个打下来，有人会说哇徐总还做这么多dirty work（脏活累活）？我想，这不是最有效的方法吗？ 
　　36氪：你最喜欢自己什么特质？
　　徐新：我觉得我很认真，挺一根筋的。我觉得专注做事的时候人真的很快乐。然后我好奇心比较重。
　　36氪：投资这项工作，除了“投对人”的成就感，还有哪部分让你快乐？
　　徐新：我特别喜欢和创始人头脑风暴。不是董事会，董事会人太多了，而且光看历史数据，不好玩。我喜欢和创始人一起去想未来，去找一些前无古人的真理。感觉像同学一样，共同学习，寻找真理，这个快乐是很大的。
　　记者： 你和20岁的你，变化大吗？
　　徐新：哈哈哈，还是说话特别快，眉飞色舞。
　　记者：你有偶像吗？
　　徐新：小时候没有，长大后就是巴菲特了。我见人就送他投的那个巧克力See’s Candies（时思巧克力），这是我偶像巴菲特投的企业噢，是世界上最好吃的巧克力。
　　36氪：今日资本的决策机制是什么，你说了算？
　　徐新：决策机制是吵得天翻地覆。我们非常鼓励debate（争论），因为真理是越辩越明的，所以我们每个人都要发言，junior（初级）的人经常声音最大。我很相信Ray Dalio说的，我们每个人都有盲点，我一定有我看不见的地方。 
　　36氪：你会研究其他基金的打法吗？同行谁让你好奇？
　　徐新：会啊，我们很有好奇心，比如红杉，它非常成功，它会在一个赛道里投很多家公司。而我们是狙击手型、只会押注一家，硅谷很多很厉害的VC，比如benchmark也是押注型的。
　　所以更长期的看，是精准押注型的成功概率更高，还是天女散花型的更高？这个我很想知道答案。
　　36氪：你面临过诱惑吗？比如说扩大基金规模、比如说“风口”要不要投进去。
　　徐新：肯定会有。每年也都会想，要不要搞人民币（基金）啊，要不要把基金盘子做大啊，但我觉得最终答案还是回到我的使命上来。
　　36氪：你的使命是什么？
　　徐新：今日资本是2005年成立的。12年前，我记得我们当时开了一个东山会议，来定我们的使命愿景价值观。当时大家吵得很凶，有人说我们做投资追求的就是回报最大化，我说不行，我已经是一个有钱人了，我不可能只追求这个。我们的使命是build business for China，打造中国企业。后来我又加了两个字，伟大，我们要投中国伟大公司。
　　36氪：怎么定义伟大？
　　徐新：首先它要是它这个行业的第一品牌。另外就是持续发展，这个公司要能基业长青。
　　36氪：使命愿景价值高对一家基金的重要性有多高？
　　徐新：就这么一句话，我觉得非常管用。很多项目我们经常在为到底投不投吵，有同事会说我们不投谁谁谁又投了。我说不行，你想想我们的使命，它能成为第一品牌吗，它会是一家伟大公司吗，不能就别投了。
　　我经常在内部讲，kill the mediocre deals quickly，把中庸的企业先杀掉，我们时间有限。
　　还有一个定位是，我们的成就感来自我们从它很小的时候就投它，陪伴它，帮助它，很多企业我们都是一轮轮跟进。这个也让我充满成就感。
　　36氪：但蔚来汽车你们是很晚才进的。
　　徐新：这个属于花1000万买个门票，电动车领域，我是进去学习的，哈哈。 
　　36氪：所以，回到你的使命上来——要不要把基金规模做大，要不要投某个主题，你也有了答案。
　　徐新：对，我有答案。伟大公司多吗？不多。那我需要那么多钱吗？不需要。那我应该这里投一点那里投一点吗？不应该。想清楚了这些就行，那你就要熬得住寂寞。

