http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifzihneq2975374.shtml
科技
苹果宣布开源FoundationDB 旨在建立一个开放社区
　　新浪科技讯 北京时间4月20日凌晨消息，本周四，苹果公司宣布将旗下数据库产品FoundationDB核心开源，以建立一个开放的社区。该开源项目已公布在Github上。
　　据描述，FoundationDB是“一个能在多集群服务器上存放大规模结构化数据的分布式数据库”。该数据库系统专注于高性能、高可扩展性、和不错的容错能力。这意味着使用该数据库的项目运行起来更高效且维护成本低。
　　FoundationDB是由戴夫·罗森塔尔（Dave Rosenthal）、戴夫·谢勒（Dave Scherer）、和尼克拉维泽（Nick Lavezzo）于2009年开发的，旨在建立一个符合ACID约束的NoSQL数据库，ACID是一种即使在发生错误时也保证数据完整性的数据库机制。
　　苹果公司在2015年收购了FoundationDB，并可能早已将此数据库用于iCloud云存储服务。在一份CloudKit的使用说明中，苹果工程师提到了对于NoSQL数据库的使用，使得应用开发者们可以以一种通用的且易操作的方式在不同设备间同步用户数据。CloudKit为许多iCloud服务提供数据存储服务，包括iOS备份、照片同步、iWork办公、和iCloud网盘。
　　开源此数据库意味着该产品现在可以被任何公司或个人免费使用。苹果公司的目标是建立一个围绕此数据库产品的社区，使得FoundationDB成为下一代分布式数据库的基础。开源此数据库也将允许外部开发者为此项目做贡献，间接的使得苹果的产品更安全也更可靠。（小宝）
