http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0452574.shtml
科技
美诬指华为中兴联想商业间谍 美禁令损人不利己

　　图：中兴公司在2016年中国国际信息通信展览会展示5G研发成果/资料图片
　　大公网4月21日讯 综合中新社、环球网、澎湃新闻报道：“美国国会美中经济与安全审查委员会”19日发布报告称，中国政府“可能支持某些企业进行商业间谍活动”，以提高中企竞争力并促进政府利益。报告中，中兴、华为、联想三家中国企业被点名。对此，中国外交部发言人华春莹20日指出，美方频频以国家安全为由对中美高科技领域贸易投资活动设限，显然是以国家安全之名，行贸易保护主义之实，暴露了美方“只有我可以有，就不允许你有”的霸权心态。
　　这份报告名为《美国联邦信息通讯技术（ICT）供应链应对中国的脆弱性》，探讨中国对美国通讯科技的影响，并提出了供应链风险管理的建议。
　　报告明确写道，中国不是美国盟友，也不会在短时间内成为美国盟友。有证据确凿的实例证明，中国政府及与其相关的主体“一再涉及窃取与滥用知识产权，以及国家主导的经济间谍活动”。中国政府的一些政策旨在建立与支持国家龙头企业，这些企业通过推动政府的战略目标以换取政府支持。
　　报告称，政府的支持可採取多种形式，但通常包括优惠贷款，政府招标优先权，有时还包括在受保护产业拥有寡头或垄断地位。就国家龙头企业而言，支持的方式似乎还包括官方批准或进行商业间谍活动，旨在提高中企竞争力，同时促进其他可能的政府利益。中兴、华为以及联想是三家“具有部分上述特点”的中国ICT企业。
　　该报告建议，美国政府需要对ICT供应链风险管理的国家战略，提倡供应链透明化，制定具前瞻性的政策等。
　　就在该篇报告发布之前几天，美国商务部公布一项禁令，禁止美国企业未来7年内向中兴通讯出售零件。
　　美商务部拒评华为等中企
　　美国商务部新闻官Will Reinert20日在接受澎湃新闻电话採访时表示，对于中兴的禁令目前没有扭转的馀地或协商的空间，要严格地等到7年后才有望重启协商。Reinert拒绝对华为等其他中国企业是否也会面临类似调查进行评论。而在谈到“对中兴的这一禁令最终也会使包括中兴供应商在内的美国企业受损”时，他未正面回应，但表示这是一个“国家安全问题”。
　　中国外交部发言人华春莹20日在例行记者会上回应记者提问时指出，最近美国动作很多，一会儿指责中方强迫美国企业转让技术，一会儿又惊呼中国高科技领域发展威胁美国家安全，说到底是暴露了美方“只有我可以有，就不允许你有”的霸权心态。
　　她说，必须指出，美方频频以国家安全为由对中美高科技领域贸易投资活动设限，显然是以国家安全之名，行贸易保护主义之实。在中国，苹果手机等产品随处可见，我们不觉得是威胁。但是在美国如果有人买了华为手机，在美国一些人看来，就成了威胁美国家安全的严重事态。“作为世界上头号强国和科技强国的美国，难道已经果真脆弱到如此地步了吗？”
　　华春莹进一步强调，美方之所以以国家安全为由打压中国科技发展进步，实质是非常无理的经济和科技霸权行径。
　　中美关系正处十字路口
　　对于美国国会“美中经济与安全审查委员会”报告称“中国政府可能支持某些企业进行间谍活动”，华春莹回应说，“又是‘可能’⁈”她反问，“如果美方政策都建立在各种‘可能’的无稽之谈基础上，这既极不负责任，也是极其危险的。”
　　华春莹强调，当前中美关系正处于一个十字路口。今后中美关系怎么发展，很大程度上取决于今天双方选择以何种心态去看待自身、看待世界、看待不断变化世界中的中美关系。她希望美国国内的一些人能够刷新他们的国际关系理念和观念，顺应时代发展潮流，而不是逆潮流而动。
　　美禁令损人不利己

　　图：3月1日，联想集团在世界移动通信大会上体验联想展示触屏版个人DJ系统/新华社
　　高通率先中枪
　　中兴2017年在美国智能手机市场份额佔11.2%，其在美国销售的手机均使用高通的芯片组和处理器。中兴在全球年均销售约4500万部智能手机，其中接近一半使用高通芯片。禁令一出，高通股价明显受压。
　　美供应商受累
　　据测算，若对中兴实施7年制裁，仅高通、Acacia通讯、Oclaro Inc三家美国供应商就将损失68亿美元的销售，波及3.2万名员工。基于这一悲观预测，Acacia通讯的股票本周一暴跌35.97%。
　　自毁营商环境
　　环球时报质疑，一个8万人大公司因是否扣罚几十名员工的奖金存在争议，就被美国政府横加干预，强行停止它与美国公司的合同。这样的美国营商环境还可信吗？美国岂不是想整谁就整谁？
　　（大公报整理）
　　崔天凯：贸易战只会摧毁贸易往来
　　
　　据中新社报道：中国驻美大使崔天凯日前应哈佛大学费正清中心邀请，在哈佛大学发表演讲。他在谈及中美贸易问题时强调，贸易是为了互利，战争将导致两败俱伤，贸易战解决不了任何问题，只会摧毁贸易往来。一个稳定牢固的中美关系有利于彼此更好地实现各自国内发展目标。　
　　崔天凯坦言，中美之间的确存在一定程度的竞争，这是不可避免的。但是，只要竞争遵循基本的国际准则，只要这种竞争以公平、建设性和相互促进的方式进行，那么这样的竞争就符合两国的长远利益。 　　崔天凯指出，对中美这样的大国而言，竞争实际上主要不是围绕国际问题，而是各自的治国理政。“如果我们能把各自国家治理好，没有人能够威胁或改变我们；但是如果我们连自己的国家都治理不好，那么也没有人帮得了我们。”
　　贸易是为了互利
　　崔天凯指出，中美是两个非常不同的国家，在歷史、文化、政治制度、发展阶段等方面都存在差异，两国之间存在一些分歧和问题是自然的。但是应对这些分歧加以区分。在涉及主权和领土完整、国家统一的问题上，中方没有任何妥协退让的馀地，这是一条红线。在经贸问题上，两国应该在相互尊重基础上通过对话协商，妥善、平衡解决双方关切，实现互利共赢。他强调，贸易是为了互利，战争将导致两败俱伤，贸易战解决不了任何问题，只会摧毁贸易往来。
　　崔天凯说，中美关系在未来既面临机遇，也面临挑战。中美关系未来如何发展，很大程度上取决于两国今天选择以何种心态去看待自身、看待世界、看待不断变化的世界中的中美关系。
　　他指出，如果任由冷战思维和“零和博弈”支配我们，那么目之所及都是陷阱和阴谋。“人们甚至会对‘一带一路’这样积极的新倡议、对语言学习等文化交流产生疑惧，会无端地认为别人的梦想就是自己的梦魇。”相反，如果抱持更积极、更合作的心态，我们就能洞悉新趋势、抓住机遇，并将挑战化为机遇，为两国人民带来实实在在的利益。
　　中国续对美加浆粕反倾销

　　图：2月28日，华为、中国移动和瑞士ABB集团联合推出基于5G技术的远程控制机器人在西班牙亮相/新华社
　　据中新社报道：中国商务部4月20日发布公告称，对原产于美国、加拿大和巴西的进口浆粕继续实施反倾销措施。
　　浆粕是指以植物纤维为原料，经加工后而製得的主要用于生产黏胶纤维等化学纤维（不含醋酸纤维）的一种纤维素物质。
　　2017年8月25日，商务部决定通过再调查执行世界贸易组织争端解决机构关于加拿大诉中国浆粕产品反倾销措施案专家组报告的裁决。
　　商务部表示，在案件原审和再调查中各利害关系方所提交的证据材料及调查机关补充收集证据材料的基础上，根据专家组裁决，调查机关对原反倾销措施倾销进口产品对国内产业同类产品价格的影响、倾销进口产品与国内产业损害之间的因果关系、其他已知因素对国内产业的影响等问题进行再调查。
　　经调查机关裁定，在原审调查期内，原产于美国、加拿大和巴西进口浆粕的倾销行为导致了中国国内浆粕产业受到实质损害，倾销与实质损害之间存在因果关系。 　　据此调查机关决定，继续按照商务部2014年第18号公告内容实施反倾销措施。
