http://tech.sina.com.cn/d/2018-04-21/doc-ifznefkh0965362.shtml
科技
中国“潜龙三号”潜水器首潜成功：下潜最大深度3955米
　　根据新华网的报道，我国最先进的自主潜水器“潜龙三号”20日成功首潜。从凌晨4时46分进入海面，到下午3时53分浮出水面，下潜最大深度3955米，航行24.8公里，顺利完成各项测试指标。 经IT之家报道后，不少网友发现了它虽然有“潜龙”这样霸气的名字，但是涂装却是可爱的小丑鱼，也引起不少网友的喜爱。

▲ 图片来源于新华网
　　官方宣称“潜龙三号”是4500米级潜水器，为何只有3955米？
　　据报道，“大洋一号”船综合海试B航段首席科学家蔡巍说，“潜龙三号”是4500米级无人无缆潜水器，海试验收大纲要求是不少于3500米的深度。
　　本次下潜，主要验证潜水器无动力下潜、无动力上浮速度指标；验证潜水器在各种航速下闭环航行控制的稳定性及航行精度；验证测深侧扫声纳在各种高度情况下探测的有效性等功能。
　　根据IT之家之前的报道，“潜龙三号”于2016年9月29日通过中国大洋协会办公室组织的实施方案评审，2017年10月13日完成出所检测，2017年11月19日完成千岛湖湖上试验。
　　据介绍，“潜龙三号”在“潜龙二号”技术基础上进行了优化升级，是一套具备微地貌成图、温盐深剖面探测、甲烷探测、浊度探测、氧化还原电位探测、海底照相以及磁力等探测功能的4500米级自主潜水器。   
