http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-19/doc-ifzihneq1983687.shtml
科技
高通证实将通过裁员来削减成本 规模约为1500人
　　相关新闻：传高通已开始裁员：为压缩成本 总部或裁员1000人
　　新浪科技讯 北京时间4月19日晚间消息，高通公司今日证实，为了确保公司的长期增长，需要通过裁员来削减成本。
　　彭博社今日早些时候曾报道称，为了实现削减10亿美元成本的计划，高通已开始在加州裁员，裁员目标约为1500人。报道称，此次裁员主要集中在加州，但其他地区也可能受到影响。目前，高通在全球拥有约33800名员工。
　　对此，高通在一份声明中称：“我们最初想通过非裁员的方式来削减成本，但经过评估发现，为了确保长期增长和成功，还是需要进行裁员。”
　　高通今年1月曾表示，将通过一系列有针对性的措施，将年度成本节约10亿美元，以此在博通的恶意收购中赢得投资者的支持。后来，该交易被美国总统特朗普以国家安全为由封杀。
　　早在2015年，高通曾裁员数千人。但在过去的几年，高通的营收仍在下滑。今年1月，高通又被欧盟委员会罚款9.97亿欧元(约合12.29亿美元)，原因是高通滥用其市场主导地位，通过向苹果公司付费的形式来换取苹果在其智能手机和平板电脑中独家使用高通的芯片。
　　高通此次裁员的确切数字有望在未来数日得到确认。根据加州的相关规定，企业裁员50人或更多，必须提前30天内上报裁员通知书。(李明)
