http://tech.sina.com.cn/q/tech/2018-04-20/doc-ifzihneq0804557.shtml
科技
宜家组装容易把人逼疯？ 机器人可以帮忙了
　　本文来自爱范儿
　　不是人人可以享受组装家具的乐趣，当你被宜家的图纸折磨疯了，可以考虑一下找机器人帮忙。
　　近日《科学机器人》（Science Robotics）发布研究报告，新加坡南洋理工大学已经研发出自主组装宜家斯特凡椅子（Ikea Stefan chairs）的工业机器人手臂。
　　工业机器人手臂主要由两个力传感器和一个3D照相机组成。研究人员用代码给这对机器人手臂基本的说明图像，然后把木块放在机器人前，接到任务清单后，它们会使用3D照相机进行观察。
　　在组装过程中，机器人会自动计算两臂的运动进行组装。因3D相机只有几毫米的精度，如果它没有精确地扫描孔，机器人则会计算出错，不能及时改变力量模式，损坏木块。
　　力传感器可以解决这个问题。新加坡南洋理工大学工程师Quang Cuong Pham说明：
　　这对机器人手臂组装一张宜家椅子需要20分钟，比不上人类熟手技工，暂时也无法广泛应用，但这个研究结果的价值在于，让机器人通过模仿学习来执行任务。
　　模仿学习取代特殊编程是机器人未来的重要发展方向。具有模仿能力或自学能力的机器人，才可能应对复杂的人类世界中的每一个物体。机器人自主看懂图纸，计算力的运动，不仅会组装宜家椅子，会组装宜家五斗柜，还会组装宜家床……
　　这类“动手”能力强的机器人，前景广阔，当然不限于解决麻烦的宜家家具组装。
　　爱范儿之前介绍过的豪华邮轮上的机器人酒保，机器人手臂可以完成混合、摇酒、过滤到最后上酒的整个服务过程。
　　F5无人商店利用机械臂完成食品蒸煮，在24小时无人值守的模式下，仍可以同传统便利店一样售卖熟食。
　　德国航空航天中心（DLR）开发了一个人形机器人Rollin Justin ，用于执行航天任务，但最近Justin忙于学习干一些接地气的活，比如扫地擦桌子和冲咖啡。行动不便的人可以通过iPad控制他去做很多事情，尽管还不能完全取代人类保姆，但家务能手Justin已经收获不少喜爱。
　　智能机器人在上天下海，协助人类探索科技未知边界之前，似乎可以先拯救懒人们的吃喝住行。
