http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkf9779561.shtml
科技
比达咨询： Q1西瓜视频活跃用户领先 抖音用户活跃度高
　　移动互联网时代，网民碎片化阅读习惯带来视频行业的变革，短视频凭借生产流程简单、制作门槛低、参与性强等特点，成为全民参与的新兴视频内容传播方式。该领域也受到了资本的青睐，快手、美拍等头部平台融资轮次不断，其中内容制作、综合平台/社区成为两大热门投资方向。自2016年起，腾讯、今日头条、微博等巨头也纷纷加大对短视频创造者的补贴，刺激了优质内容的产生。
　　
 
　　图：互联网巨头布局短视频领域
　　西瓜视频渗透率最高，抖音短视频渗透率迅速增长
　　比达咨询(BigData-Research)发布的《2018年第1季度中国短视频APP产品市场研究报告》显示，在主要短视频平台同领域用户渗透率中，西瓜视频渗透率最高，为56.0%;快手排名第二，渗透率为55.1%;抖音短视频排名第三，为44.5%。今日头条重点发力短视频领域，差异化定位用户群体，推出西瓜视频、抖音短视频和火山小视频，活跃用户迅速增长，用户渗透率上升。
　　
 
　　西瓜视频、快手、抖音短视频在同领域中居第一梯队
　　比达咨询(BigData-Research)发布的《2018年第1季度中国短视频APP产品市场研究报告》显示， 2018年第1季度主要短视频APP月均活跃用户数方面，西瓜视频、快手、抖音短视频在同领域中居第一梯队，三者月活分别为19302.4万人、19052.5万人、15388.2万人。在日活用户数方面，快手以5155.4万人排名第一，西瓜视频以3715.2万人排名第二，抖音短视频以3038.8万人排名第三。
　　
 
　　
 
　　抖音短视频用户活跃度高，土豆视频用户粘度强
　　2018年第1季度主要短视频APP用户人均日启动次数中，抖音短视频以4.7次排名第一，秒拍以4.4次排名第二，西瓜视频以4.3次排名第三。
　　
 
　　2018年第1季度主要短视频APP用户平均单次运行时长中，土豆视频以17.2分钟排名第一，西瓜视频以15.5分钟排名第二，快手以10.1分钟排名第三，抖音短视频以8.3分钟排名第四。
　　
 
　　抖音短视频满意度最高，为9.4分
　　2018年第1季度主要短视频APP用户满意度中，抖音短视频在春节期间抢占注意力，用户可以随意选择音乐作BGM，制作15秒个人MV，功能丰富，用户满意度最高。
　　
