http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0452409.shtml
科技
阿里购中天微 打造“中国芯”  实现芯片自主可控
　　
　　图：阿里巴巴续加强科技创新领域布局。图为马云
　　大公网4月21日讯（记者 李洁仪）中美贸易战如火如荼，面对美国商务部对中兴通讯（00763）的芯片制裁，阿里巴巴突然宣布收购国产芯片公司“中天微”，扬言是要实现中国芯片“自主可控”，打造真正的“中国芯”。市场人士认为，这对外界宣示中国智能製造的决心，相信腾讯（00700）、百度等内地互联网巨擘，将陆续加大对芯片的投资。
　　阿里巴巴收购内地自主嵌入式CPU（中央处理器）IP Core设计公司中天微系统，未有披露交易的财务细节。
　　被业内人士称为系统芯片“大脑”的嵌入式CPU IP Core，中天微主要研发32位元的嵌入式CPU，应用范围以多媒体、安全监控、智慧家庭、交通、智慧城市等物联网领域，全球累计出货超过7亿颗晶片。
　　阿里巴巴首席技术官（CTO）张建锋表示，收购中天微是集团在芯片布局的重要一环，又指IP Core基础芯片能力的核心，透过进入IP Core领域，是中国芯片实现“自主可控”的基础。
　　推动大规模商用
　　中天微创始人严晓浪指出，公司将借助阿里巴巴的技术平台、生态系统的整合能力，推动国产自主芯片大规模商用，加速推进“中国芯”在各个领域的应用。
　　耀才证券金融集团研究部总监植耀辉指出，作为高端研发的芯片市场，需要获得有资金实力的企业扶助，正在发展新零售、云计算及无人车系统的阿里巴巴，投资芯片技术亦属正常。他估计，除了阿里巴巴，不排除腾讯（00700）及百度等大型科网企业将陆续加大对芯片技术的投资。
　　阿里巴巴在持续扩大生态体系之际，近年亦开始投资芯片技术，除了收购中天微，早前已投资5间芯片公司，包括耐能（Kneron）、深鉴科技、寒武纪、翱捷科技（ASR）及Barefoot Networks。
　　先后投资多间芯片公司
　　此外，阿里巴巴去年宣布成立、为促进全球创新科技技术合作的达摩院，亦已组建芯片技术团队，进行AI芯片自主研发，据报达摩院正研发一款神经网络芯片“Ali-NPU”，透过运用于图像视频分析、机器学习等AI运算，有助实现AI在商业场景中的运用，提升运算效率、降低成本。
　　加大投入解决无“芯”之痛
　　中美贸易战升温，中兴通讯（00763）遭美国商务部制裁，正当事件仍在发酵之际，阿里巴巴宣布收购国产芯片製造商中天微，誓要把“中国芯”发扬光大。
　　事实上，中兴通讯遭美国商务部制裁事件，反映中国大部分高端芯片需要依赖进口。目前，芯片行业几近被外国巨头的技术所垄断，例如英特尔（Intel）、国际商业机器（IBM）等。数据显示，单是2016年，中国进口芯片便涉及高达2300亿美元（约1.8万亿港元）。
　　阿里巴巴今次“出手”收购中天微，某程度是基于阿里自身的需要，毕竟阿里的生态体系中，需要大量的技术。阿里近年积极发展阿里云、智慧城市等物联网生态圈，惟在缺乏芯片的技术支持，势必局限物联网业务的发展。
　　阿里巴巴主席马云曾经明言，以阿里现有的体量，在市场上根本购买不到商用产品以支撑阿里未来的发展，前路只有靠自主研发。
　　倘若中国没有自主研发芯片核心技术的能力，一旦再受到任何禁令，市场发展将毫无招架能力。在“缺芯”的大前提下，更创新的科技产业命脉，亦只会睁眼受限于他人。
　　因此，内地必须加速推进国产芯片行业的发展计划，只有透过自主创新的核心技术，才能摆脱受制于人的困局。
