http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-21/doc-ifznefkf7533139.shtml
科技
逃犯在京当外卖员 北京警方“变身”同事将其控制
　　新京报快讯(记者左燕燕)男子赵某因涉嫌强奸罪在逃5年，来京后用他人信息注册外卖配送员为生。民警接到线索后，同样注册该平台外卖配送员，接单时获取其位置后，将赵某控制。目前，赵某已被通州警方临时羁押。
　　4月16日上午，通州公安分局中仓派出所接到线索，一个名叫赵某的男子，涉嫌强奸潜逃5年，在中仓辖区出没。
　　调取逃犯现身地点的视频监控，民警发现，逃犯身穿某外卖配送员的服装，正在配送货物，并从收货人的订单得知配送员名叫朱某，且个人信息显示为女性。
　　“实际是赵某改称朱某进行配送。”民警介绍，根据视频中对方工作服上标识，警方决定从此外卖平台入手展开调查。
　　为深入了解配送员工作模式，民警在此外卖平台注册配送员。注册后发现，接单时配送员可以看到相应范围内其他配送员大概位置。
　　4月17日午饭过后，外卖订单比较少。民警先以顾客身份在外卖平台下单，而在外卖平台注册为配送员身份的民警，则看到大部分配送员都在东潞苑菜市场西南角的聚集地等待接单。
　　确定了逃犯所在位置范围后，民警将等待接单的逃犯赵某控制。
　　经审查，赵某承认，2013年2月，因涉嫌强奸罪在原籍地畏罪潜逃。目前，赵某已被通州警方临时羁押。
　　编辑：林野 杨梓铭
