http://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2018-04-20/doc-ifzihneq3140509.shtml
科技
华硕或将发游戏手机 价格真要贵上天？
　　随着手游的日益火爆，游戏手机逐渐受人关注，各大手机厂商也开始在这一细分类下功夫。近期黑鲨、努比亚等品牌先后推出游戏手机，这些手机在外观与性能上，非常符合游戏玩家的口味，也得到了一些消费者的认可。
　　近日有消息称，华硕很有可能将发布一款游戏手机。前不久华硕CEO沈振来在接受媒体采访时表示，华硕在过去曾经推出供游戏玩家使用的主板、显卡、笔记本等产品，未来华硕也会进一步扩展至手机市场，言语中似乎暗示了华硕即将推出游戏手机。
　　熟悉华硕的朋友都知道，华硕旗下拥有“玩家国度”系列产品，该系列产品的做工、用料都是顶级的，售价也会比普通的产品贵上不少。也正因如此，华硕“玩家国度”系列产品的logo还被众多用户戏称为“败家之眼”，可见其产品定位之高。
　　不过目前还没有关于华硕游戏手机的更多细节，但根据此前的消息显示，华硕很有可能在Computex 2018大会上发布新产品。如果华硕真的发布了玩家国度系列游戏手机，或许售价真的不会太便宜。
