http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifzihneq2782295.shtml
科技
人民日报谈美团怼滴滴：网约车抢市场不能只靠烧钱
　　网约车，抢市场不能只靠“烧钱”（生活漫步）
　　人民日报 齐志明
　　但凡成功的创业，归根结底都是因为能提供符合消费者口味的产品和服务，而不仅仅是靠烧钱博关注。这需要尊重市场竞争规则，持续改善用户体验，创新盈利模式
　　最近的“互联网+”市场有些热闹。做旅游的进军网约车；做网络的试水送外卖……在这拨乱花迷眼的变局中，美团“怼上”滴滴，就成为颇受关注的话题。
　　据媒体报道，在上海，美团打车上线前三天，就分别拿到15万、20万和30万单，一周内总共服务乘客220万人次，一举打掉滴滴打车1/3的市场份额。如此迅速的扩张，美团的“撒手锏”是“烧钱”。美团打车每单补贴30元，忽略系统运维成本不计，按日单量20万单来算，一天就要烧掉600多万元。这样大手笔“烧钱”，一方面让人慨叹“有钱任性”，另一方面不免让人担心“会不会烧出窟窿来”。
　　在互联网领域，新进入者大举烧钱补贴，这样的故事并不新鲜。滴滴打车倒贴用户的记忆并不遥远——打车不仅免费，还额外返送10元代金券。然而“靡不有初，鲜克有终”，待到市场一家独大之后，滴滴打车滥用流量分发权、派单玩猫腻的做法并不少见。结果是把乘客、司机两头都给惹了：在用户端，要么打不到车，要么就只能选择优享加价；在司机端，平台抽佣比例越来越高，有的地区一度从20%涨到40%。这是典型“把羊养肥了再宰”的短视套路，不是现代企业应有的格局与气度。这次美团打车攻势凶猛，用户反响强烈，其原因在于：消费者对老店主积怨已久，好容易有新店开张，还能有经济上的实惠，自然就用脚投票，投入另一方怀抱了。
　　那么，一味“烧钱”就能顺利抢下市场份额吗？也未必。在移动互联网竞争进入下半场之后，烧钱战术越来越呈现边际递减效应，这已成为行业共识。其原因在于，消费者在做消费选择时，除了要算一笔经济账，更要算一笔综合账，比如：人身与财产安全、隐私保护、支付风险等。出行是一项高度私密化的日常活动，如果安全打了折扣，烧钱带来的补贴价值就不重要了。换言之，在消费升级面前，综合账比经济账更重要，这方面才是真正的竞争蓝海，才是企业应该付诸心血的用武之地。
　　无论美团还是滴滴，互联网市场主体得明白，竞争是离不开真金白银的投入，但绝不止于烧钱。烧钱只能烧一时，但烧不了一世。尽管美团手握70亿美元现金，滴滴手握170亿美元现金，烧钱这张牌固然容易打，但玩火可能导致唇伤齿坏，更别提抢占市场份额了。
　　但凡成功的创业，归根结底都是因为能提供符合消费者口味的产品和服务，而不仅仅是靠烧钱博关注。这需要尊重市场竞争规则，持续改善用户体验，创新盈利模式。
　　拿网约车来说，市场竞争要依法依规。乘客的出行需求是立体、多元的，要实现及时、快捷、安心、舒坦乘车，离不开技术赋能与真情服务，这要求平台企业做深做透人像认证、三证验真、背景筛查、支付系统等技术，沉下心做好出行闭环上的每一个细节。不能做花钱赚吆喝的赔本买卖，而是努力打通与其他消费场景的链接，找到合适的商业模式。如果平台企业纵容非法客运行为，为了刷数据放低驾驶员、车辆注册信息的准入门槛，结果一定逃不脱被顶格处罚的结局。
