http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-21/doc-ifznefkf9123549.shtml
科技
线上抢红包线下约架 持刀伤人获刑
　　来源：北京晨报
　　北京晨报讯（记者 黄晓宇）微信群里抢红包，已经成为一些人茶余饭后的消遣方式，同时也衍生出约定“红包规则”的新玩法。日前，怀柔法院就开庭审理了这样一起因抢微信红包而引发的故意伤害案。
　　公诉机关诉称，被告人于某系某微信群群主，2017年3月9日，于某在其微信群内发、抢红包，因一群友即本案被害人李某未按照约定规则抢红包，二人在群内发生争执。矛盾愈演愈烈，于某遂约李某线下见面。双方在怀柔区北方镇北方村某十字街路边见面后，发生口角并厮打起来，后于某持刀将李某和与其一同赴约的田某扎伤。经鉴定，李某身体所受损伤为轻伤一级、田某身体所受损伤为轻微伤。同年10月16日，于某被抓获到案。
　　法院经审理认为，于某因口角纠纷持刀故意伤害他人身体，致一人轻伤、一人轻微伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。考虑于某到案后如实供述自己罪行，自愿认罪认罚，法院对其依法从轻处罚。最终，法院以故意伤害罪判处于某有期徒刑1年6个月，并赔偿附带民事诉讼李某、田某医疗费、住院伙食补助费、护理费、救护车费等经济损失共计人民币14万余元。
　　法官表示，微信发红包本是一种娱乐方式，通常数额较小，图个乐呵，却由此引发了持刀伤人“血案”，双方当事人均后悔莫及。该案令社会反思、警醒，少一点尖锐和戾气，莫因“一时冲动”跨越法律红线而引发悲剧；多一丝宽容和理解，才能获得更多幸福感。
