http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-21/doc-ifznefkf5944614.shtml
科技
发力智慧交通：互联网巨头找到公共出行新场景
　　继打车、外卖、共享单车之后，城市公共出行也成为巨头角逐的新场景。
　　4月18日，在杭州举行的2018年公共交通出行峰会上，蚂蚁金服集团公共服务事业部总经理刘晓捷透露，在2016年到2017年，国内已有50多个城市实现了支付宝扫码乘公交，完成了智慧交通的第一步。这背后，包括云计算、地图导航、办公协同等能力，都被整合起来服务公交、地铁领域。
　　与此同时，蚂蚁金服计划在未来一年力推100个城市实现扫码乘公交，除了大中型城市，三四线及以下城市也将囊括其中。在合作的这些城市中，现金使用部分整体下降比例接近20%。
　　不仅是蚂蚁金服，瞄准这一蓝海的还有微信支付和Apple Pay，只不过合作的城市分布在广东、安徽、上海、北京等区域。目前并没有一家平台能够全盘覆盖，智慧交通的进程也比其他领域要慢。
　　互联网巨头瞄准公共出行
　　据资料显示，相比于打车和单车出行，公交地铁的体量巨大，据行业估算，公交地铁每天的交易量达到3亿笔，也就是说，公共交通一周的体量就超过一个”双11”的支付总量。
　　这种支付体量带来的好处，巨头们自然不会轻易忽视。
　　去年12月份，上海申通地铁集团有限公司与阿里巴巴、蚂蚁金服达成战略合作时，亮相了多项高科技，包括阿里巴巴最新研发的语音购票、刷脸进站、智能客流分析等。目前，上海地铁已经完成了超过四成的闸机改造，改造工作还在继续进行中。截至今年3月份，上海地铁“metro大都会”注册用户超过420万，约四分之一的乘客使用扫码进站。
　　除了与上海申通地铁集团、中国银联建立合资公司外，还与武汉市公交集团建立了合资公司。公开数据显示，2017年，武汉市常规公交客运量自2013年以来首次出现增长，常规公交年客运量已接近15亿人次。
　　除了蚂蚁金服以外，今年3月份，Apple Pay也开始支持北京一卡通和上海交通卡。在北京和上海乘坐公交、地铁时，用户可以将iPhone手机的前端或Apple Watch表面，贴近闸机或POS机直接刷机进站。目前，Apple Pay在中国四个城市支持公共交通出行，包括北京、上海、广州和杭州；其中北京和上海支持直接刷交通卡，在广州和杭州则支持银行卡。
　　不过，行业分析人士认为，大数据管理和应用，对于城市公共交通系统来说更加重要。
　　移动支付只是串联的起点
　　“以前我们面对成吨成吨的零钱，看着是钱，实际上费钱。”江西九江公交集团负责人的苦恼引发了很多公共交通企业的共鸣，“仓库盛不下，银行不愿收，只能拿硬币来支付供货商的货款，四五十万元的硬币，一辆皮卡才拉走。”
　　今年1月19日，九江公交接入了支付宝扫码乘车，成吨的硬币开始逐渐减少。零钱使用率下降了20%以上，大大节省了公交公司的日常开支。
　　不仅是北上广深这样的一线城市，很多中小城市的公交地铁，也在接入移动支付。蚂蚁金服城市服务总经理刘晓捷表示，未来一年，这个范围将扩大到超过100个城市，除了大中型城市，很多三四线及以下城市都将实现扫码乘公交。
　　“触网”只是一个起点。很多人都知道绿色出行的好处，但想到选择地铁、公交等公共交通可能意味着人挤人、更长的交通时间、更多的路程，大家就宁可自己开车了。
　　“为什么越来越多人选择私家车？主要是因为私家车在效率和速度上的优势。我们畅想一下，在全面数据化的情况下，乘客、公交车的信息可以实时互通，其实人们可以像打网约车一样‘打’公交车，只不过网约车是2—3个人拼车，公交车是20—30人拼车。显然，这种理想的‘定制公交’达到了效率和环保的统一”，国家发改委城市中心综合交通规划院院长张国华表示。
　　刘晓捷表示，除了基础的支付等服务，支付宝正在与生态合作伙伴、阿里体系的其他兄弟公司一起探索“实时公交”、“地铁WiFi”等增值服务。这个过程会帮助公共交通行业从“连接”到“融合”、实现服务和商业模式的升级。
