http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifznefkf6321315.shtml
科技
美银美林和摩根大通：iPhone销量可能低于此前预期 甚至更差
【TechWeb报道】4月20日消息，据美国财经网站CNBC报道，当地时间周四，美银美林和摩根大通警告客户称，苹果iPhone的销量可能低于此前的预期，甚至比他们想象的还要差。

台积电周四表示，其第二季度的营收预计将在78亿美元至79亿美元之间，低于华尔街分析师预估的88亿美元。该公司将其预测归咎于移动芯片市场需求疲软。
美银美林分析师瓦姆西-莫罕（Wamsi Mohan）周四在给客户的报告中写道：“鉴于台积电的业绩预期，我们认为iPhone的销量可能会面临新的不利因素。在我们看来，投资者已经预料到第二季度的iPhone销量会呈现疲软态势，但幅度可能会让一些人感到惊讶。”
与此同时，摩根大通也表示，台积电的疲软业绩预期对苹果来说是个坏消息。
周四，摩根大通的分析师戈库尔-哈里哈兰（Gokul Hariharan）在给客户的报告中写道：“台积电2018年第二季度的业绩预期弱于市场平均预期，主要原因在于高端智能手机（在我看来就是苹果的iPhone系列手机）销量疲软。我们认为，这一预期现在凸显了今年上半年iPhone出货量非常疲软的态势，同时也使得人们更加担忧今年下半年新iPhone的出货量。”
今年以来，分析师已经多次下调了iPhone的销量预期，而这一消息可能会引发新一轮下调iPhone销量预期的浪潮。
莫汉表示，台积电的最新业绩预期可能意味着，第二季度苹果iPhone销量会减少500万部，低于华尔街此前预计的4200万部至4300万部。此外，他估计，如果iPhone销量减少500万部，会进一步导致苹果公司的总营收减少约35亿美元。
台积电是全球最大的半导体工厂，为苹果及其零部件供应商制造芯片。（小狐狸）
