http://tech.sina.com.cn/digi/2018-04-19/doc-ifzihneq0635719.shtml
科技
爱普生举行2018创新大会：将加强场景化体验创新
　　4月18日，2018年爱普生创新大会在北京举行。大会上，爱普生展示了四大创新领域的近100款创新产品及40多个解决方案，覆盖家庭、酒吧、博物馆、办公室和打印店等多个使用场景。
　　会上重点介绍了爱普生蒙娜丽莎数码直喷印花机和LightScene投影灯。蒙娜丽莎数码直喷印花机可在羊毛、亚麻、棉花及丝绸等面料上定制打印，具有小批量、工期短、定制化特点。LightScene投影灯结合了激光投影机和聚光灯的特点，依靠3LCD技术和激光光源技术，可在任何介质、以任意角度进行投影。
　　另外，在家庭、酒吧、博物馆和智能工厂等展区，爱普生也给予了不同的场景解决方案。
　　在家庭娱乐的使用场景下，爱普生采用激光超短焦家庭影院投影方案，可实现短距离大面积投影。该方案简化了布线，对空间的要求也有所降低。
　　爱普生的酒吧创意投影方案使用3LCD投影技术和激光技术，光源使用寿命可达20000小时。采用该方案的EV-100投影机，它结合聚光灯与投影机双重功能，可360度任意角度投影， 支持SD卡播放。
　　对于不分场合的打印需求，爱普生推出智慧盒子家庭微信打印方案，安装智慧盒子即可实现微信直接打印，不受距离限制。同时，它还支持多样化模板和朋友圈分享打印。
　　爱普生的AR眼镜BT-350，可同时观察真实展品与相关的虚拟影像、视频信息等，提高用户参观体验，可以应用在博物馆使用场景下。
　　此外，在展会上爱普生还通过数字+实物博物馆的形式，从世界首款石英腕表到小型轻量的数字打印机EP-101，再到3LCD投影机，展示了其历史、现在和未来。
　　今年也恰逢爱普生中国成立二十周年，爱普生表示，将始终坚持“科技+本地化”的战略，把中国视为爱普生强大的合作伙伴，结合双方优势资源，竭力为中国消费者提供能满足其需求的创新产品和解决方案，帮助企业实现生态环保、高效生产，以及高品质的创新体验。
