http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-20/doc-ifzihneq3453472.shtml
科技
乐视网：公司股价异动 不存未披露的重大事项
【TechWeb报道】4月20日消息，乐视昨晚对外发布《关于股票交易异常波动暨风险提示的公告》，称公司不存在违反公平信息披露规定的情形，也不存在已获悉应披露而未披露的重大事项。

2018年4月17日、18日、19日连续三个交易日，乐视网收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上。昨天，乐视网涨停，报收于5.12元，市值达到204.26亿元。在此之前，乐视网发布公告称，新乐视智家增资方案达成新进展，腾讯、京东、苏宁等将联手投资新乐视智家。
对于近期股票的异常波动，乐视网在公告中表示，公司不存在违反公平信息披露规定的情形；不存在已获悉应披露而未披露的重大事项；经邮件询问控股股东， 控股股东表示不存在应披露而未披露的重大事项；近期公司外部经营环境未发生重大变化；近期公司未发现公共媒体报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较 大影响的未公开重大信息；公司控股股东在本公司股票交易异常波动期间未买卖本公司股票。
乐视网特别提示，目前，新乐视智家股东乐视控股持有的18.38%股权处于冻结状态，且部分或全部将进入司法拍卖程序。截止目前，公司已将新乐视智家注册资本总数的34.9398%质押给天津嘉睿汇鑫企业管理有限公司和融创房地产集团有限公司。 
乐视网表示，公司存在失去对控股子公司控股权的风险，可能致使新乐视智家无法计入 上市公司合并报表范围，进而导致因上市公司合并报表口径调整导致的收入和净利润规模相应调整。 除新乐视智家的智能电视业务以外，公司主要业务为付费会员、广告、版 权分销、云计算等。2017年1-9 月，公司合并口径营业收入102.68 亿元，其中新乐视智家营业收入49.73 亿元；公司合并抵消后营业收入61.52 亿元，如不含新乐视智家，合并抵消后营业收入25.47亿元。
