http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifznefkf7548248.shtml
科技
芯片企业洛丁森获数千万元A轮融资 GGV纪源资本投资
　　新浪科技讯 4月20日下午消息，中国高精度智能工业传感器企业—上海洛丁森工业自动化设备有限公司（以下简称洛丁森）宣布，获得GGV纪源资本独家投资的数千万元A轮融资。是洛丁森继2017年获得英华资本投资后的新一轮融资。　　
　　洛丁森表示，本轮融资完成后，洛丁森已和国内知名高校及研究所达成了产业化合作协议，将在洛丁森产业园联合投入到高端智能工业MEMS芯片研发和产业化工作，力争一年后实现国外芯片的国产替代，为中国制造2025提供真正的“中国芯”。　
　　据了解，洛丁森公司研发团队成员均毕业于国内外知名高校，核心技术人员均经过德国柏林弗朗霍夫IZM研究所的专业理论和实践培训。公司拥有完善的自主知识产权，其创新包括全球首创600°高温下的压力、差压、液位和流量测量传感器，以及全球首创无源无线智能、数字化的多路压力传感和检测系统，目前公司已获授权的专利累计超过30项。　　
　　洛丁森CEO王徐坚认为，洛丁森产品性能优异，性价比高，有很大的竞争优势，并在逐步实现国家重点行业如化工、电力、能源、钢铁冶金等所使用的进口工业传感器和变送器产品的国产替代，并参与国际市场的竞争。目前，洛丁森产品已远销美、德、意、俄、荷兰、瑞士、巴西、新加坡、马来西亚、印尼、韩国等国家和地区。　　
　　GGV纪源资本管理合伙人李宏玮表示：“随着工业4.0和中国制造2025等国家战略的推进，工业领域的国产替代进口趋势正在日益演进，我们看到越来越多的中国团队用雄厚的自主研发技术实力和锐意进取的创业精神成为行业里的标杆，洛丁森正是工业传感器领域的翘楚。洛丁森团队不仅拥有雄厚的技术实力和完善的自主知识产权，更是踏实地在工业传感器领域深耕多年，用优秀的产品获得了市场的认可。我们GGV愿意与这样的团队站在一起，坚定地支持他们为中国先进制造和国产替代贡献自己的力量。”(王上)
