http://tech.sina.com.cn/t/2018-04-20/doc-ifzihneq2681690.shtml
科技
高通就收购恩智浦半导体重新向中国商务部提出申请
　　新浪美股讯 北京时间4月20日彭博消息，高通公司重新向中国商务部申请批准其收购恩智浦半导体公司，并设定了完成交易的新期限，因为监管机构要求其作出额外的让步以获得对交易的批准。
　　高通周四早间在一份声明中表示，两家公司已经将协议延长至纽约时间7月25日晚上11：59。如果届时仍未获得中国批准，高通将向恩智浦支付先前同意的20亿美元解约费，从而结束这笔金额超过400亿美元的交易。该交易等待审批已经接近18个月。
　　中国商务部周四表示，该交易在行业内将产生深远的影响，对市场竞争可能不利。彭博新闻3月份报道称，中国商务部寻求为本国公司提供更多的保护，中国公司担心交易造就的合并后实体，会使高通现有的专利授权业务扩展到移动支付和自动驾驶系统等领域。
　　商务部发言人高峰周四表示，相关部门已经与高通公司就如何消除交易产生的不利影响进行磋商，对于高通公司已经提出的救济措施的方案，调查机关进行的市场测试初步反馈认为，方案难以解决相关市场竞争问题。
