http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-20/doc-ifznefkf5386548.shtml
科技
二手车电商亿元广告混战 买车究竟选哪家？
　　主要二手车电商平台中，至少六家拥有质保政策与售后保障服务。
　　来源：界面新闻
　　文 | 梁缘 孟令稀
　　编辑 | 陈臣
　　近年，二手车电商市场发展加速，政策环境利好。如果你正想购买一辆二手车，市面上这么多二手车平台选哪家？
　　2014年起，中国二手车电商市场开始呈现井喷态势，并吸引了大量的资本与企业进入。近年，各样的新兴电商模式涌现，渗透进二手车市场交易的各环节中。
　　截至2017年底，倒闭的17家二手车电商平台中，B2C模式的平台倒闭数最多。此外，C2B项目的倒闭平台也增长较快。
　　优信、车猫售后保障期最长
　　留存下来、具有一定规模与网络热度的二手车电商平台，其价值侧重、企业定位与业务重心各不相同。目前覆盖城市数量最广、展示车辆数量最多的是人人车和易车二手车这两家平台。
　　车易拍与大风车的用户粘性最高
　　2017年底，鲸准数据发布《2017年二手车电商行业报告》显示，截至2017年9月，二手车电商移动端整体渗透率达1.23%。
　　据易观智库发布的《中国二手车电商年度综合分析2018》，二手车电商平台用户多集中于淘车二手车和瓜子二手车直卖网。
　　从二手车电商App的渗透率数据分析，瓜子二手车相较其他平台更具优势。不过，从用户粘性指数来看，车易拍与大风车显然更得人心。
　　亿元级别广告战持续
　　2015年下半年开始，二手车电商间的营销战打响，砸钱换流量成了国内二手车电商的普遍做法。2016年，人人车与瓜子二手车的广告投放费用分别涨至5亿元与10亿元。据瓜子二手车公布的最新广告投放规划，瓜子二手车2017年9月至年底会陆续投放5亿元广告费。2018年春节档，二手车电商平台商家又开展了新一轮广告大战。
　　二手车销量不及新车一半
　　中国汽车流通协会数据显示，2016年中国二手车交易首次突破千万辆大关。易观智库预测2017年中国二手车市场交易量将达1240万辆。相较美国汽车经销商协会数据，其二手车2005年后的销量一直保持在新车销量的2-3倍，中国的二手车销量还不及新车销量一半。
　　目前中国二手车市场交易主体以经济公司和个人交易者为主，导致市场分散，交易效率较低。且二手车属于非标品，长期存在一车一况一价、市场不透明等行业问题。所以中国的二手车电商愈想把砸出去的钱变现回流，加快汽车金融、建立二手车交易信息采集平台等提升消费体验的布局迫在眉睫。
