http://tech.sina.com.cn/d/f/2018-04-20/doc-ifzihneq3334570.shtml
科技
中国人食盐量超标75% 快看你是不是吃太咸了
　　中新网客户端北京4月20日电 （记者 邱宇）你家里炒菜放盐多吗？资料显示，中国人吃得太咸了！目前我国成人平均每天盐摄入量为10.5克，远高于《中国居民膳食指南2016》建议的6克以下。
　　说到少吃盐，首先来了解一下人为什么要吃盐。
　　食盐是“百味之首”，好多菜都是无盐不起味。除了调味，盐还能维持细胞外液的渗透压、参与体内酸碱平衡的调节、参与胃酸的生成并增进食欲，在维持生理机能方面不可或缺。
　　其实，动物也需要盐，很多动物会通过舔食盐碱土等方式补充盐分。
　　正常情况下，一个人每天需要吃多少盐呢？恐怕很少有人会量化。
　　《中国居民膳食指南2016》建议成人每天摄入盐不超过6克，而每天摄入5克以下的盐已足够满足机体需要。
　　中国营养学会指出，当前我国是世界上食盐摄入量最高的国家之一，2012年我国18岁及以上居民平均每日盐摄入量为10.5克，比推荐的6克高出75%。
　　尤其是一些老年人，由于年龄大了味觉有所减退，吃的饭菜非常咸。
　　吃得太咸有什么危害？盐的主要成分之一是钠离子，中国营养学会方面指出，高钠摄入作为独立的风险因子，是高血压及心血管疾病、胃癌等疾病的重要危险因素，已经成为影响我国居民健康和预期寿命，覆盖面极广的一个严峻健康隐患。
　　由此看来，开展“减盐行动”是非常有必要的，政府也已经提出了目标。
　　2017年7月，国务院办公厅印发《国民营养计划（2017-2030年）》，提出到2030年，实现全国人均每日食盐摄入量降低20%的目标。
　　另据国务院办公厅同年印发的《中国防治慢性病中长期规划（2017—2025年）》，我国人均每日食盐摄入量，在目前10.5g的基线水平上，实现到2020年下降10%，到2025年下降15%。
　　如何实现这一目标呢？先看一下我们身体中摄入的盐的来源，主要有家庭、餐馆、食品三种。
　　尤其是“食品”这一来源，据中国营养学会理事长杨月欣介绍，市场上销售的预包装食品，比如酱油、酱腌菜、腐乳、膨化食品、方便面、糕点等，部分食品的含钠量都有降低的空间。
　　“随着食品工业的快速发展，盐的来源已从家庭烹调用盐向加工食品转移。”杨月欣说。
　　为减少预包装食品中的盐用量，2018年4月18日，中国营养学会和中国疾病预防控制中心营养与健康所在北京联合召开《中国食品工业减盐指南》研讨会，计划推出中国首个“减盐指南”。
　　根据指南，鼓励食品企业加大研发投入和新品开发力度，通过工艺改良、多风味融合、代用品试用、改进包装形式和保质期等手段探讨减盐措施。
　　事实上，全球已有大约超过一半的国家启动了全国性减盐指南或行动。据中国疾控中心营养与健康所食物营养评价室主任王竹介绍，芬兰、英国、日本、澳大利亚等国的减盐行动已初见成效。
　　“减盐”对减少疾病风险和发病率、减少医疗成本和费用的作用值得期待。
　　杨月欣说，研究表明，减少食盐摄入具有明确的降血压效果，每人每天若能减少6克盐，高血压患病率将下降7个百分点，可减少24%的脑卒中和18%的冠心病。
　　“对我国而言，每年可避免约36万人因脑卒中和冠心病死亡，可减少150亿元以上的直接医疗成本。全国高血压的患者数可减少3千万人。”她说。（完）
