http://tech.sina.com.cn/q/tech/2018-04-20/doc-ifzihnep9409091.shtml
科技
穿上这个鸟人外套 你就可以上天了
　　本文来自爱活网
　　大疆无人机的飞行眼镜套件可以提供第一视角的飞行体验，不过对无人机的操作仍然还需通过手柄。想要更真实飞行体验，想要扮演在从天而降的蝙蝠侠？瑞士洛桑大学开发了一套特殊的飞行夹克，让你张开双手像鸟一样来控制无人机。
　　这套飞行夹克由一组柔软的体外骨骼和一副控制手套组成，它能感知上半身的身体动作，然后与无人机同步发出操作指令，而第一视角自然还是来自VR头盔。控制手套手势控制无人机的起飞和前进的目标，随后就能像鸟儿一样摇摆身体来控制无人机啦。前倾、后仰可以控制无人机下降上升，而左右转动身体，无人机也会在空中盘旋。怕你保持鸟人姿势手臂太酸而偷懒，飞行夹克还加装了手臂支撑，姿势一定要专业。
　　这套飞行夹克目前还只在实验室阶段，不过开发者们显然对它的商业前景很看好。负责项目的研究员表示，整套飞行夹克的材料和技术成本并不高，而且经过折叠收纳还能放入背包之中。研究人员还希望继续给飞行夹克加入更多的操控命令和触觉反馈，让飞行的体验更接近自然鸟类。看来是时候弄一套鸟人装备，跑到户外，真正地放飞自我了，希望我在飞时边上没人经过。
