http://tech.sina.com.cn/d/f/2018-04-21/doc-ifznefkf9817150.shtml
科技
四瓶药酒喝出肝损 专家：药酒是药不是酒 不可滥用
　　澎湃新闻记者 屠俊
　　酒为百药之长，酒与中医有着密切的关系。中药泡酒在我国已有几千年的历史，《内经·素问》中有“上古圣人作汤液醪醴”之说，醪醴就是治病的药酒。酒在最早的时候，就是治病、入药的。但是，药酒不能随性饮用，饮用药酒要根据人的体质、季节、地域、年龄、性别等不同来辨证饮用。
　　上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院老年病科的副主任医师谢吟灵医生指出，药酒主要用来防治疾病或强身壮体，可广泛地应用于内科、外科、妇科、伤科等某些病证。药酒和其他中成药一样，不同的药酒有着不同的功效和治疗范围，以及不同的禁忌症，所以切不可当作普通饮品来饮用。在不了解自己身体状态的情况下，随意饮用药酒可能会引起不良反应或毒副作用，严重者甚至危及生命。所以说，药酒是药不是酒，随意饮用药酒也属于滥用药物的行为。如长期饮用三鞭酒，有可能导致阴虚阳亢而肾气大衰，性机能减退。
　　用药并非越多越好
　　谢吟灵医生指出，我们并不推荐高度白酒浸成的药酒，并不是人人都适合。市面上所谓的含“67种药材”的某款药酒可能具有一定的毒性。中药治病讲究配伍和辨证治疗，药酒中“经典方”所含的药物一般在16味到24味之间。如果所含药物太多，就容易触犯中医理论当中的“十八反”，导致药酒产生一些毒性。
　　谢吟灵医生指出，药酒的配方主要根据不同的病证，选择适宜的方药，以白酒或黄酒作为溶媒剂，用不同的炮制方法酿制。药酒用酒作溶媒的目的，是借助酒的辛温行散和引经之性，同时能有效地浸制出中药中的有效成分，使其发挥更大的效用，更有利于人体的吸收。但不适合的药酒确实含有毒性。
　　谢吟灵医生曾经接诊过这样一位病人，在喝完四瓶药酒后出现急性的肝功能损伤、GPT增高，不得不来住院，通过保肝祛毒治疗才慢慢好了，医生提醒他，不要再喝不适合他的药酒了。
　　除此之外，目前有一些药材被明确认定含有一些毒性，比方说“附子”，它可能会损伤人体的肝肾。但中医当中有“以毒攻毒”的方法，因此，在使用这些含有毒性物质的药材时，一定要格外小心。而一般没有疾病的人群若是服用这类药材，会对身体造成伤害。
　　“药材和酒的比例是1：3就是药物，要是比例是1：10就属于保健养生酒，我们建议老年人饮用药酒，药物比例不要太高，另外，浸的药物最好是一人一方，有医生的处方。”谢吟灵医生说，“建议大家到医院专门的醪醴门诊就诊后，服用医生开出的‘一人一方’的药酒。”
　　药酒不是所有人都能喝
　　谢医生提醒，老年人肝肾功能弱，服用速度和剂量要遵医嘱。如果只是保健养生，每天的饮用量在10-15毫升为宜，饮用速度不要太快，建议服用时间不要少于半个小时。
　　另外，并不是所有人都适合喝药酒，酒精过敏、肝功能较差的人，高血压患者，骨折患者，中风患者以及孕妇儿童都不能服用酒方。孕妇饮酒对胎儿影响很大，即使微量的酒精也会直接透过胎盘屏障进入胎儿体内，影响胎儿发育，妊娠饮酒易导致胎儿酒精综合症的发生，患儿80%以上为小儿畸形，并常有易怒、震颤、听觉过敏和吸吮反应低下等表现。即使怀孕前1周内适量饮酒也会抑制胎儿的生长，导致新生儿体重显著减轻。
　　肝炎病人的肝功能不健全，解毒能力降低，饮酒会使酒精在肝脏内积聚，使肝细胞受损伤而失去解毒能力，加重病情。慢性肝炎患者继续饮酒会导致慢性酒精中毒和肝硬化，酗酒者中约有10%会出现肝病。饮酒者比不饮酒者的肝癌发生率高12倍以上。酒精性肝病目前尚无特殊疗法，应彻底戒酒，适当休息，注意饮食，并服用保肝药物。
　　对于高血压患者来说，收缩压和舒张压均会随着饮酒量的增多而逐步升高，血压升得愈高，心、脾、肾等重要器官的并发症也愈多，寿命愈短。饮酒引起的高血压并发症中尤以脑血管疾病最为常见，其死亡率是不常饮酒者的3倍。在对饮酒的和不饮酒的高血压患者给予同样治疗后，饮酒者的舒张压不易控制，而不饮酒的人的高血压症状容易控制，因此高血压患者宜戒酒，服用治疗药酒也应暂停。
　　骨折后饮酒过多，会损害骨骼组织的新陈代谢，使其丧失生长发育和修复损伤的能力。同时，酒精还能影响药物对骨骼的修复作用。但少量饮用药酒，则有助于骨折早日愈合。
　　酒精易直接导致心律失常，引起心律紊乱或心肌病，以心房颤动最常见。酒精引起的心房颤动和心肌病会使心脏输出的血量减少，造成附壁血栓形成，引起心源性脑栓塞。酒精还易引起强烈的血管舒张、收缩反应，造成血压变化无常。如果饮酒者同时伴有高血压动脉硬化、糖尿病等病症以及吸烟这一危险因素存在，则中风发生率将会提高，而且发病也比不饮酒者为早。
　　此外，皮肤容易过敏者也不适合，过敏性皮炎、银屑病更要远离酒。患慢性肾炎、慢性肾功能不全、慢性结肠炎和消化系统溃疡、浸润性或空洞型肺结核、癫痫等患者，应禁止饮酒，以免加重病情。儿童、妊娠和哺乳期妇女不适合服用。如遇有感冒、发热、呕吐、腹泻等病症的人，不宜饮用滋补类药酒。
