http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifzihneq2268450.shtml
科技
低调做人高调创新 芯片的天塌不下来
　　来源：北京商报
　　韩哲
　　芯片变成了全民话题。上一次产业新闻上升为现象级话题，还是在2009年，彼时的铁矿石上演肥皂剧。
　　4月19日，商务部新闻发言人高峰表示，目前，商务部正在根据《反垄断法》的规定，依法对高通公司收购恩智浦半导体公司股权案进行审查。由于该交易在行业内将产生深远的影响，对市场竞争可能不利。对于高通公司已经提出的救济措施的方案，高峰表示，调查机关进行的市场测试初步反馈认为，高通公司方案难以解决相关市场竞争问题。
　　在全球主要市场里，只有中国政府尚未批准该项收购。在中兴遭美国“禁运”的背景下，在中美贸易摩擦尚未缓和之前，中国说不将是一个大概率事件。即使没有中美近期的紧张关系，任何国外芯片巨头的进一步寡头化，都肯定对中国的芯片产业造成挤压。有时候，这种挤压是窒息性的。
　　高通这事或许可以成为筹码，但最多的是战术性的，能够形成战略底气的，就是拿出更好的产品和创新来。“以彼之道还施彼身。”
　　开放的市场经济，原本无需一个国家拼凑起全部产业，样样都要国产化和自主化，这样跟“比较优势”相悖，成本太高。但现实往往骨感。国际秩序有理想主义，但也充满了算计，均势一旦打破，就不是温良恭俭让了。
　　芯片这个东西，按照市场原则，当然是进口划算，物美价廉，技术上乘。国产芯片起步本来就晚，没有市场规模去试错纠错和降低成本，只能一步落后、步步落后。但眼下及未来进口芯片供应出现“断供”风险，就不能再信市场原教旨主义那套逻辑了，否则就是“图样图森破”了。
　　如今，全球化退潮的趋势愈发明显，贸易保护和贸易摩擦越来越频繁，原来被认为是毫无必要的门类齐全的工业体系，方显“英雄本色”。哪怕最坏的情况出现，完全断供的也只是高端芯片，中国仍可自制中低端芯片以维持生产不坠，尽管可以预见良品率低、竞争力不足，但不会说整个市场就此散架和崩塌。假以时日，有市场供之矫正和磨合，还是能够望其项背的。毛主席有一句名言，“封锁吧，封锁十年八年，中国的问题就解决了”。当然，我们也不能自我封锁，自主研发和开放合作，始终是第一位的。越是贸易保护，我们反而越是要推动开放。
　　虽然厉害了我的国，但中国不可能在所有产业都拔得头筹。一个汽车，一个芯片，前者是旧工业之花，后者是新工业明珠，都是中国比较吃力的产业。没办法，一口吃不成胖子，大有大的难处，技术引进太难，别人防着你，着急了还给你“扣帽子”。火候不到，只能低调做人，高调创新。实力决定一切，情绪只能感染自己，不能吓到对手。所以，工业和经济是最要不得意淫的，有几分实力说几分话，踏踏实实搞创新和研发，再强大的对手也会闭嘴。
