http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-21/doc-ifznefkh0773030.shtml
科技
黑掉前CIA局长账号：一英国少年被判服刑两年
　　来源：cnBeta
　　近日伦敦审理了一起英国青少年攻击美国政府官员的案件，因黑掉前CIA局长 John Brennan、前情报总监James Clapper、以及其他身居高位的美政府雇员网络账号而名声鹊起的Kane Gamble获罪两年。2015年末至2106年初的几个月间，尽管当时化名Cracka的Kane Gamble还只有15岁，但他已经是黑客组织Crackas With Attitude（简称CWA）的一个头目。
　　该组织曾入侵和破坏了Brennan的AOL电子邮件账户，Clapper的互联网提供商账户、此外还有不少白宫官员遭殃。Gamble本人于2016年2月被捕，并在去年10月承认了十条黑客指控。
　　现在，Gamble已经年满18周岁，于是终于在本周五被送上了位于伦敦老贝利街的中央刑事法庭。今年1月的时候，法庭在首次宣判听证后推迟了时间。
　　由法庭文件可知，Gamble必须在青少年感化院老实待上2年。
　　[编译自：Motherboard]
