http://tech.sina.com.cn/i/2018-04-21/doc-ifznefkf9801819.shtml
科技
你以为越复杂的密码越安全？小心那些错误认知
　　来源：太平洋电脑网
　　如何在网络社会中保护自己的个人隐私，长久以来都是一个让人挥之不去的现实问题。几十年的积累，现代人已经完全掌握了密码的“构造”方法，自认为从此便可以真的高枕无忧，然而事实却远非如此。
　　一旦我们的头脑中形成思维定势，往往很容易被这种思维“惯性”所左右，例如当环境或事物发生变化时，它会妨碍我们积极的去思考，或是失去辩证看问题的能力而走进那些我们没有查觉的误区当中。例如，当被问到‘是否越复杂的密码也就越安全’这一问题时，相信绝大多数的人会回答是，然而答案却是否定的（怎么会！）。
　　这样的误区你有吗？
　　通常我们会认为将账号密码设置的越复杂越好，例如将一个长字符的单词打散后在将其无规律的重新组合起来，并深信不疑的认为这样别人就很难猜到，然而这么做除了难为你自己以外，并不会对那些偷窥者造成‘掉血’式的杀伤力。但对于那些企图窃取别人隐私的人来说，他们大可不必靠脑力运用概率去猜密码，而是只需将“解密”这件事交给计算能力更强运算速度更快的计算机处理就行。
　　另一方面，随着网络社会的快速发展，账号多了密码也随之增多，为了方便记忆，很多人都会为不同的账号设置相同或相似的密码，这些使用相似密码的账号，其安全隐患无疑是显而易见的。
　　当然，也有一部分人意识到了此问题的严重性，为了避免这种情况而选择将密码分成两部分，一个是例如123456的主要部分，另一个则根据不同账户来定，例如QQ密码设为qq123456 ，Gmail密码则设置成gmail123456等等诸如此类，倒是颇有掩耳盗铃的意味。实际上，这才是真正危险的，因为一旦一个账户的密码被破解，很容易就看清其密码的设置规律。
　　决定密码安全等级的关键是什么？
　　那么问题来了，决定密码安全等级的关键是什么？答案是：密码长度。我们用信息学中的信息熵（对信息多少的量化称信息熵）作为评估密码强度的标准，其计算公式为H=L*log2N（L表示密码长度），至于当中N的取值我们还是来看看下面这个表格。
　　根据公式可以知道，密码强度（H）与密码长度（L）和字符种类（N）两者有关。假设密码的长度单位是比特，8个比特为一个字节，如果一台计算机的计算能力为每秒完成256次组合运算，破解8个字符组成的密码仅需4分16秒；若密码长度为16个字符，破解它需要149,745,258,842,898年。。。当然，我们只是举了一个比较极端的例子。实际上，只有95（26个小写字母+26个大写字母+10个数字+33个标点符号）个字符能用来当做传统的密码使用（生物识别另说）。
　　介于以上种种，也有不少人将自己的密码设置的既复杂又长，然而在一次次的“设置-遗忘-设置”循环中，我们开始倾向性地选择那些常用信息作为自己的密码，例如姓名、生日、电话等等，这为暗处的黑客创造了肆意作恶的机会。有人曾专门研究人们设置密码时的偏好，发现大多数的人都喜欢用人名、地名、字典词汇、数字来设置自己的密码，还有少数人直接把用户名当做密码，然而不管哪种都存在极大的安全隐患。一旦黑客掌握了这些“偏好”，只需边写一个密码字典，就能暴力破解这些账号的密码。
　　如何设置一个靠谱的密码？
　　一个好密码应当兼顾安全性与可用性。在本期文章的最后，我们将给出一些设置密码的方法，希望能够帮助各位创建一个无法破解的密码。
　　Bruce Schineier方法。2008年提出的一种密码思路，即找一个句子（可以是任何一句话），将句子中的每一个单词找出来，缩略为一个字母，然后通过独特的方式组合成为一段密码，最后一句话生成一个密码。例如，W?ow?imp::ohth3r→Where oh where is my pear? Oh, there
　　Electrum钱包法。知晓比特币的朋友大概都知道钱包的“密码”地址是怎样形成的。Electrum是一个比特币钱包服务，能够为用户的比特币钱包地址，通过哈希机制转换为一个12个单词组成的助记码。例如，下面这幅图片。
　　PAO法。其实，是卡耐基梅隆大学计算机科学家建议使用的一种名为‘人-动作-物品’（即Person-Action-Object，PAO）的密码助记方法，来创建和记忆高安全性的密码。大致方法就是，找一个有趣的地方的一张照片、找一个你熟悉的人或名人的照片、想象这个人在这个地方做的一件事，例如傻脸娜在家做饭（selena gomez cook at home），形成sgcoho这样一个随机的6位密码，当然你可以创建不同长度的密码。
　　发音和肌肉记忆法。随便找一个密码生成器，生成至少20个至少10位长的密码，当然要包括数字和字母，反复看并找到一些和单词类似的发音结构，找到那些勉强能够发音出来的密码，而且能够大概写成短句的，例如drEnaba5Et→doctor enaba 5 E.T.，又或是BragUtheB5→brag you the V5。
