http://tech.sina.com.cn/d/s/2018-04-21/doc-ifznefkf9879823.shtml
科技
SpaceX将在充满历史意义的岛屿上建造BFR火星火箭
　　来源：cnBeta
　　据外媒CNET报道，埃隆·马斯克旗下的SpaceX公司获得了一个关键的许可证，允许该公司在一个充满历史意义的岛屿上建造其所谓的BFR火箭——大型猎鹰火箭。洛杉矶港务委员会周四一致同意，允许该公司在洛杉矶港特米诺岛的一个新工厂建造BFR火星火箭。
　　火箭将在港口建造，而不是在该公司位于加利福尼亚州霍索恩的内陆总部，因为BFR将如此之大，以至于它将不得不通过巴拿马运河在远洋驳船上运输到佛罗里达州卡纳维拉尔角。新的火箭生产工厂将建在19英亩的港口，附近大部分为人造岛。
　　自2005年西南海事造船厂关闭以来，这里就被遗弃。这个场址最初是在1918年由当时的西南造船厂开发的，后者为政府建造了商船。 据洛杉矶文物保护组织的消息，西南造船厂在当时创造了建造船舶的最快世界记录。
　　在星期四的会议上，SpaceX建筑和房地产总监Bruce McHugh告诉专员，他相信该公司在该工厂生产的大型火箭可能会在三到五年内全面展开。虽然“埃隆希望它更快，”他表示。
　　另一家公司在20世纪20年代接管了造船厂，并在第二次世界大战期间继续建造40艘驱逐舰。与此同时，特米诺岛上也开始了美国历史上一个黑暗时代。一个由三千多名日本人和日裔美国人组成的社区二十世纪四十年代初在岛上生活，部分是以金枪鱼罐头行业蓬勃发展为中心。这些居民成为战争期间首批被强制迁往拘禁营的日裔美国人。
　　如果BFR成功登陆火星，它将不会成为第一个令人期待的从这个岛屿上发射的飞行器。第二次世界大战后，美国商业巨头Howard Hughes 将自己的项目带到岛上。而在1946年，Hughes H-4 Hercules 飞船（更为人熟知的飞行船云杉鹅），从港口完成了它唯一的一次非常短暂的飞行。
