http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifzihneq3369331.shtml
科技
A股芯片公司有多弱？全行业净利加起来比不上茅台
　　原标题：A股芯片公司有多弱？全行业净利润、市值加起来比不上贵州茅台，连英特尔一半都不到
　　来源：证券时报官方微信
　　胡华雄
　　最近美国对中兴通讯制裁的消息彰显了中国“缺芯”之痛。这种芯片产业的差距不仅体现在技术上，还直接体现在企业经营层面的公司规模，以及资本市场层面的市值规模上。
　　以美国芯片研发巨头高通为例，据其官网介绍，该公司致力于用基础科技改变世界连接与沟通的方式，把手机连接到互联网，其发明开启了移动互联时代。
　　这种对基础科技的研究也给公司带来了不菲的收益。
　　数据显示，2017财年高通实现营收222.91亿美元，净利34.66亿美元，实际上，这还是在2017财年利润出现腰斩的情况下（利润下滑的原因是受苹果及其合同供应商拒付专利授权费、以及遭遇韩国9.12亿美元反垄断天价罚单等影响）。
　　判断一家公司赚钱的能力，不仅要看公司规模，还得看利润率。
　　以高通为例，其净利润率在芯片行业堪称翘楚，此前的数个财年，都能保持在20%以上，甚至很多年份超过30%。相较之下，下游的中国厂商中兴通讯常年净利润不超过5%。即便是华为，其近年净利润率也很难突破10%。
　　在扎实的研发实力和经营业绩的支撑下，高通的市值目前为817.6亿美元，折合人民币超过5000亿元，顶峰时一度逼近7000亿元人民币。
　　而美国的芯片巨头还远不止高通一家，如WLAN芯片巨头博通（注：现为新加坡注册公司，但主要芯片业务为收购原美国博通公司）的市值更高，目前为976亿美元。另一大芯片巨头英特尔的市值更高达2503亿美元。上述3家芯片巨头的市值就接近4300亿美元，折合人民币接近3万亿元。
　　相较于美国，中国的芯片公司普遍技术层次偏低，企业规模也偏小。
　　中国涉足芯片业务的大型公司中，华为算是一个，不过华为并未上市，并不能了解到详细信息。
　　此外，中芯国际是公认的中国内地规模最大、技术最先进的集成电路芯片制造企业，该公司在香港上市。2017财年公司营收为203.33亿人民币，净利润为11.74亿人民币，即便在利润最高的2016财年，其净利润也仅26.13亿人民币，与美国顶级芯片公司相去甚远。
　　反映在市值上，中芯国际当前总市值折算成人民币仅有400多亿元。其他在港上市的中资芯片公司，如华虹半导体、中电华大科技等市值规模则更小。
　　A股市场上，和芯片沾边的上市公司数量不少，但公司规模普遍不大，且多数公司除了芯片业务外，多数还涉及其他业务，主业从事芯片业务的上市公司并不多。
　　Wind数据显示，芯片国产化概念板块纳入的上市公司数量目前有46家，这些公司中目前营收规模最高的就是中兴通讯，其后则是长电科技、纳思达、太极实业、华天科技、通富微电等，不过从营收上看，除了中兴通讯年度营收刚好达千亿元级别外，其他多数公司只有几亿、几十亿元级别。
　　从市值来看，中信通讯市值为1231亿元人民币，在这些公司中属最高，其次是主营为指纹识别芯片和触控芯片的汇顶科技，市值为425亿元人民币。主营为闪存芯片的兆易创新市值则为399亿元。总的来看，上述46家公司合计总市值为7578亿元，仅略高于高通或博通单个公司的市值，不到英特尔一家公司的一半（这还是在A股估值水平远高于美股的情况下）。
　　从净利润上看，中美芯片公司的差距更大，初略估算，上述46家公司2017年度合计净利润仅在百亿元人民币上下。而2017财年，英特尔一家公司的净利润就达600亿元人民币。
　　即便拿国内芯片上市公司与A股其他行业相比，国内芯片上市公司规模也显得体量较小，一个可资比较的标的是，A股食品饮料行业中，贵州茅台的净利润就已超过200亿元，市值高达8542亿元，均超过上述46家公司的总和。
