http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifznefkf7571707.shtml
科技
杭州西湖区党组成员董清源任西湖大学党委书记
　　澎湃新闻记者 贺梨萍
　　继确立第一届校董会成员和首任校长、副校长人选后，4月初刚获教育部公布成立的民办研究型大学西湖大学的党委会也正式出炉。
　　据“杭州发布”消息，4月20日，西湖大学全体党员和教职员工代表大会召开，会上宣布了杭州市委关于成立西湖大学党委，以及党委班子领导人员的任命决定。杭州市委选派董清源担任西湖大学党委书记、孙幼幼担任西湖大学党委副书记，市委教育工委决定杨文铸担任西湖大学纪委书记。
　　杭州市委是在得到教育部正式批复之后，同步组建了西湖大学党委，党组织关系隶属于市委教育工委。
　　董清源现年52岁，浙江富阳人，为西湖区政府党组成员。根据西湖区政府官方网站简历，董清源是现任西湖区政府党组成员，之江度假区党工委委员、管委会副主任。负责区本级城乡建设、房产管理、城市管理行政执法工作；负责绿化、交通、人防、消防等工作；负责龙坞茶镇、云谷相关工作。协同分管区住建局、区城管局、区美丽镇村建设办、区环境综合整治办。分管西湖投资集团、西湖城投集团。联系西湖交警大队、西湖运管处、西湖消防大队。
　　值得注意的是，董清源也在西湖大学创校校董会21位成员名单中。
　　对于这种任职安排， “杭州发布”中提到的一点或为考虑因素。西湖大学党委如何加强党的领导，确保办学方向的正确性，是一个新的课题。校党委要在董事会和党委“双向进入、交叉任职”的基础上，进一步探索建立既能体现党委政治核心地位、又能发挥民办高校办学优势的管理体制。
　　西湖大学由社会力量举办，经费源主要有举办者出资、社会捐赠、办学收入、竞争性经费和政府扶持资金。
　　目前，西湖大学实行的是董事会领导下的校长责任制，董事会为学校最高决策机构，同时设立监事会、顾问委员会、校务委员会、学术委员会和学位委员会等，按照本章程和相关规定开展活动，形成董事会和校长依法行使职权、教师治学、民主管理、社会参与的大学治理体系。
　　校长责任制下，《西湖大学章程》同时提到，依规设立中共西湖大学委员会，学校党委发挥政治核心作用，参与学校重大事项决策和管理。
　　党委会的主要职责包括：党委会是学校的政治核心，发挥强化政治引领和思想引领，把握社会主义办学方向，把握党对学校意识形态工作的领导权、话语权的重要作用；根据党员人数和工作需要，健全教学、科研机构、行政机构及学生年级、专业党的组织，强化学校党员教育管理。
　　同时，学校党委书记通过参加董事会、校务委员会，参与学校重大事项的决策与研究，监督保证学校依法办学，支持学校决策机构和校长依法独立行使职权，开展工作，保障其依法治教、规范管理，廉洁行政；领导学校工会、共青团、学生会等群众组织,支持学校建设与发展，及时向上级党组织和政府职能部门反映学校的合理要求，帮助解决影响学校改革发展稳定的突出问题；领导学校思想政治工作和德育工作，做好统一战线工作，督促检查安全稳定工作；其他需要党委会决定的重大事项。
　　此前的4月16日，西湖大学确定了由著名经济学家钱颖一、清华大学经济管理学院院长担任主席的西湖大学第一届校董会，现年96岁的中国科学院院士、世界著名物理学家杨振宁担任校董会名誉主席。
　　并由校董会选举产生了西湖大学首任校长，即现年 51 岁的结构生物学家、清华大学原副校长施一公。同时，现年56岁、不久前刚辞去耶鲁大学终身教职、全职加入西湖大学的遗传生物学家许田，以及43岁浙江大学现代光学仪器国家重点实验室主任、光电学院微纳光子学研究所所长仇旻被任命为西湖大学副校长。
