http://tech.sina.com.cn/n/k/2018-04-20/doc-ifzihneq3385096.shtml
科技
Ryzen和八代酷睿哪个更适合玩游戏？
　　Ryzen和八代酷睿哪个好？
　　玩游戏经就该如何选择CPU？这个问题已经属于老生常谈了，一般有人这么问的时候，笔者都会推荐大家买一些热门产品，例如Intel i5-7500这种常年霸占模拟攒机榜第一名的CPU。而在AMD方面，玩家们选择最多的还是Ryzen 5 1500x这款CPU。不过最近AMD和Intel都格子推出了新一代产品，让选择发生了一些变化。
　　于是就有玩家问了，对于玩游戏来说，究竟买什么CPU好呢？Intel八代酷睿看起来非常不错，很适合玩游戏，但是又觉得AMD的Ryzen系列其实也很不错。而且前段时间又推出了AMD锐龙APU，如果只是玩个小游戏网游之类的，性能也是足够的。
　　往往在这种时候玩家便会陷进一个误区“买贵的就好了”，其实这样的后果很容易造成性能过剩，虽然有一定的性能储备是个不错的选择，但是储备了过多性能的话，那就变成了浪费。
　　所以就让我们一起来看一下《Ryzen和八代酷睿哪个更适合玩游戏？》吧。
