http://tech.sina.com.cn/roll/2018-04-21/doc-ifznefkh0452515.shtml
科技
中兴控诉美出口禁令极不公平 主动通报被指虚假陈述

　　　　图：美国禁令可能让中兴进入休克状。图为去年9月，在美国三藩市，人们在世界移动通信大会美洲展上参观中兴展区/资料图片
　　大公网4月21日讯（记者 熊君慧、毛丽娟深圳报道） 20日下午3点，中兴通讯针对美国商务部激活拒绝令举行新闻发布会，公司董事长殷一民和总裁赵先明等出席新闻发布会，会议现场戒备森严。殷一民明确表示，反对把贸易政治化。他强调，将加大研发投入，并认为求人不如求己，反对某些国家单边主义破坏全球产业链。关于美方所提出的“虚假陈述”，实质是中兴通讯自查发现并主动通报，而在相关调查尚未结束之前，美国商务部工业与安全局执意对公司施以最严厉的制裁，这对中兴通讯极不公平，对此不能接受，中兴表示不放弃沟通。
　　新闻发布会在中兴通讯深圳总部召开，全程仅10分钟。中兴通讯董事长殷一民说，美国的禁令可能导致中兴通讯进入休克状态，对公司全体员工、遍布全球的运营商客户、终端消费者和股东的利益造成直接损害，我们坚决反对。
　　日内两表态 不放弃沟通
　　2018年4月16日，美国商务部工业与安全局以中兴通讯对涉及歷史出口管制违规行为的某些员工未及时扣减奖金和发出惩戒信，并在2016年11月30日和2017年7月20日提交给美国政府的两份函件中对此做了虚假陈述为由，做出启动对中兴通讯和中兴康讯公司拒绝令的决定。对此，20日较早时间，中兴通讯发声明称，美国商务部拒绝令无视公司在合规方面的努力，美方提出的虚假陈述是中兴通讯自查发现并主动通报，这对中兴通讯极不公平，对此不能接受，并表示不放弃沟通。
　　殷一民20日在一封内部邮件中，首次公开过去几个月中兴身上发生了什么。他表示，在合规建设推进过程中，“我们吸取过去的教训，及时纠正，绝不再犯过去部分管理干部曾经犯过的错误。”据悉，中兴员工内部已蔓延开焦虑情绪。内部员工张先生感嘆，很多供应商已停止供货，中兴系其他公司也受到影响。随着美国对中兴通讯制裁生效，各类相关公司已对中兴通讯进行封锁，连採购一台新电脑也不可以，因里面带有英特尔的芯片、微软的系统。分析人士称，中兴系其他公司也会受到冲击，很多供应商已不敢卖东西给中兴系企业。
　　继20日上午发布声明、下午召开新闻发布之后，中兴通讯当天下午4：30分再次发布声明称，这样的制裁“将直接影响公司8万员工的工作权利，直接损害8万个家庭的利益；将对公司为全球数百个运营商客户，以及包括数千万美国消费者在内的、数以亿计的终端消费者用户履行长期服务责任带来直接影响；将对公司全球30万股东的利益造成重大损害；将对公司对数以千计的、包括美国企业在内的合作伙伴和供应商履行责任和义务带来直接伤害”。
　　声明再次强调，美方将细微的问题无限扩大化，对企业造成极大影响，公司将通过一切法律允许的手段来解决问题。同时我们也在认真反思，还要加大研发投入，求人不如求己。中国经济持续健康发展，国内有巨大市场，所以有能力、有信心应对挑战。中兴反对有关国家用单边主义破坏全球产业链。中兴通讯的产品在国内是有市场的，有十三亿人民的支持，我们有能力、有决心渡过难关。
　　美证“安卓”将加入封杀
　　另据澎湃新闻报道，美国芯片巨头英特尔已宣布将执行美国政府的禁令。谷歌公司旗下的手机 操作系统安卓也将加入封杀中兴的行列。澎湃新闻就此向美国商务部新闻官瑞尔特求证时获确认这点，对方强调了禁令条款中的“任何软件”表述。
　　中兴提及美方三个“无视”
　　•美国商务部工业与安全局（BIS）无视中兴通讯过去两年在遵循出口管制合规方面的艰苦努力、巨大投入和长足进步
　　•BIS无视上述2016年11月30日和2017年7月20日提交给美国政府的两份函件中的问题是公司自查发现，及时主动通报
　　•BIS无视公司第一时间处理了对此可能有疏忽的责任人，并快速纠正问题，并聘请权威美国律所独立调查
　　资料来源：澎湃新闻
　　禁令有别口水仗影响远超加征关税

　　图：郑宇劼表示，不能接受中兴被美禁令/记者熊君慧摄
　　美方宣布对中兴的禁令，难免会令人将之与近期沸沸扬扬的贸易战联繫起来。“美国对中兴的制裁让人不能接受。”中国（深圳）综合开发研究院智库研究与信息化部部长郑宇劼表示，禁令有别于口水仗，影响远超加徵关税。中美双方政府应在中美贸易战中增强风险管控意识，从理性角度出发。
　　他认为，中长期看，在全球化道路上，中国企业对合规问题既没有经验也没有重视，很多企业在走出去的过程当中，将国内的行为习惯带到国际贸易中。在芯片上的问题，他建议中国企业多开拓新兴市场，在原材料、零部件供应方面，尽量降低对美国的依赖程度。
　　拔萃资本副总裁兼高级分析师陈必昂认为，此次美方禁令给中国企业带来的扩散效应还是很难估量的，芯片这个行业“你中有我，我中有你”，如果一直打下去的话，美方的上市企业的股东也会坐不住，销售受损利益受损了，很可能会游说白宫，这中间的变化会一环扣一环，很难预估。
　　资深贸易专家程坦分析，中兴公司的遭遇是中国许多高科技公司的缩影。中国通讯设备和IT行业的许多大型企业，核心源技术和核心元器件都掌握在美国手中。双方一味对抗不是办法，希望国内的通讯设备和IT巨头们未雨绸缪，早日做好彻底摆脱美国供应商的准备，尽快找到合适的替代产品。
　　中兴遭美禁令Q&A
　　中兴承受多大打击？
　　•中金公司分析师对此分析，这对中兴的直接影响有两块，通信设备和手机。通信设备的核心零部件中，基站有的零部件是100%来自美国公司；中兴有一至两个月的备货，如果不在这个时间内达成和解，会影响中兴设备的生产。
　　中兴该如何“拆招”？
　　•有分析指，中兴通讯首先要做的是质证美国的理由不成立，见招拆招，第二步依靠商务部的沟通。最终中兴通讯可能会作出一些让步，跟上次接受罚款差不多，因为现在手里没有反驳的筹码。
　　中国电信行业受累？
　　•中金公司分析师黄乐平和王兴林指出，若中兴不能同美方再次达成和解，中兴将无法採购到关键零部件，对生产造成不利影响。可能影响未来5G网络的推进。
　　资料来源：新京报、新浪网
　　专家倡伙关系密切美企斡旋
　　据新浪网报道：中国贸促会全国企业合规委员会专家委员会几位委员，近期就中兴通讯公司最新被制裁一事进行内部讨论，认为美国商务部已发出制裁令，要求美方撤回命令并不现实，应争取美方缓解或放宽禁令，化解或缓解美国制裁对中兴通讯的灾难性影响。
　　参加此次讨论的专家委员多来自著名跨国公司，在企业合规管理和应对企业合规风险方面有着丰富的经验，其中包括中兴公司的美国供应商，与美国商务部此次制裁直接相关。专家们其中一个建议是，通过非正式渠道联繫与此次制裁关系密切的美国跨国公司，例如高通、IBM等，请他们协助中兴通讯通过美国律师事务所和其他中介机构，与相关方特别是议员沟通，以获得支持；并争取把此次处罚交由国会听证，以争取宽松对待。
　　学者：中国自主发展转折点
　　据中新社报道：中兴通讯高管20日在深圳集体出席新闻发布会，表示坚决反对不公平、不合理的处罚。中国工程院院士邬贺铨受访时说，一个国家政府对35名员工的奖金发放大动干戈，其背后是美国认为中国的通信设备企业已经威胁到了美国的地位，想藉此打击中国的高科技企业。
　　近年来，中兴通讯在美国的採购额以10%的速度逐年递增，禁令对美国半导体公司同样不利。
　　“可以看到，如果美国真的制裁中兴通讯7年不卖给其产品的话，美国企业首先将受到损失。”邬贺铨表示。眼下而言，中兴通讯正在经歷一个艰难时刻。然而，中兴通讯事件激起了中国对产业发展的反思和对攻克核心技术的决心。
　　与此同时，清华大学微电子所所长魏少军说，制裁短时间内对中兴通讯是一个非常大的困难，但是长远来看，该事件可能是中国自主发展的一个转折点。
