http://tech.sina.com.cn/n/k/2018-04-20/doc-ifzihneq3393111.shtml
科技
学渣福利！微软翻译推出离线AI辅助包
　　对于“学渣”而言，无论是在生活中还是工作中，接触外语总是令人头疼的问题。虽说不少公司都推出了多语种翻译APP，不过质量却参差不齐，有时候反而会出现帮倒忙的现象。
　　微软作为世界顶级的科技公司，旗下各类软件都是行业领先的水平，Microsoft Translator就是其中之一。自从这个翻译APP问世以来，已经帮助无数人跨过了语言障碍。而现在，“学渣”们终于又迎来了一项重磅福利！
　　日前，微软宣布将为iOS、Android和Amazon Fire平台的Microsoft Translator带来免费的离线AI辅助包。
　　其实早在两年前，微软就为这款APP融入了神经机器翻译技术，不过仅限联网使用。而此次的离线AI辅助包不仅提升了23%的质量，而且体积还缩小一半，重点是支持11种语言，包括简体中文、日语、韩语等等，并且可以适配任何智能手机。
　　目前Android用户已经可以下载这个辅助包，而iOS还在审核中，各位“学渣”赶紧操练起来吧 ！
