http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifzihneq2310853.shtml
科技
无人机“松绑”还需监管“导航”
　　无人机“松绑”还需监管“导航”
　　无人机许可条件放宽，还需“交通法规”补位。比如，在要求驾驶员“持证上岗”的同时，对飞行操作实行“云管控”，飞行空域应有明确划分等。特别是，加大对“黑飞”的处罚力度，以此终结无人机“无人管”的尴尬现状。
　　18日，记者从中国民航局新闻发布会上获悉：6月1日起，《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法（暂行）》将正式实施，中国民航局运输司副司长于彪表示，《办法》放宽了取得无人驾驶航空器经营许可证的条件，由传统有人驾驶航空器设定的10项减少为4项。（4月19日《人民日报》）
　　中国航空器拥有者及驾驶员协会公布的《2015中国无人机报告》显示，国内具有培训资质的无人机驾驶员培训机构共43家，取得驾驶员合格证的仅有1250人。仅仅两年时间，民航局近期发布的《2017年中国民航驾驶员发展年度报告》指出，截至2017年12月31日，中国民用无人机驾驶员合格证总数24407个，比2016年增长138%，是2015年的近20倍。可见，中国无人机驾驶员合格证数量，呈爆发性增长。基于此，通过立法形式，放宽无人机经营许可条件，由过去10项条件减少为4项，助力无人机行业发展。
　　然而，必须正视的是，无人机行业，在我国处于起步阶段，行业标准和监管规范，均还处于空白状态。虽然对于民用无人机的管理，2009年以来就陆续出台过《民用无人机空中交通管理规定》《民用无人机适航管理工作会议纪要》等规定，但无人机“黑飞”乱象却有增无减。同时，尽管规定繁多，但多为临时性、指导性规定，有关审批程序、管理规定、适航标准、处罚标准等相对滞后；什么时候能飞，具备哪些条件才能飞，“黑飞”受哪些处罚，这些核心问题都没有得到解决。
　　因此，无人机许可条件放宽，还需“交通法规”补位。6月1日起，《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法（暂行）》将正式实施，这是中国出台的首部国家级无人机“交通法规”，具有划时代意义。同时，无人机立法，将推动相关管理进入新阶段，民航管理部门应提高无人机“交通法规”的执行力。比如，在要求驾驶员“持证上岗”的同时，对飞行操作实行“云管控”，飞行空域应有明确划分等。特别是，加大对“黑飞”的处罚力度，以此终结无人机“无人管”的尴尬现状。
　　张西流
