http://tech.sina.com.cn/it/2018-04-20/doc-ifzihneq3345447.shtml
科技
全面封杀中兴，美国下了好大一盘棋！
　　来源：秦小明公众号（xiaoming_qin）作者：小明
　　1 中兴告急
　　仅仅距中国扩大开放的高调表态才一个礼拜，贸易战战火又重新燃了起来，而且是以一种更猛烈的方式。
　　特朗普政府在美国时间4月16日宣布，将禁止美国企业向中国电信设备制造商中兴通讯出售任何电子技术或通讯元件，这一禁令为期长达7年，直到2025年3月13日。同时，英国国家网络安全中心也发出新的建议，警告电信行业不要使用中兴的设备和服务。
　　华尔街日报随后援引知情人士称，特朗普政府正在考虑将贸易战开辟到第三战场——高科技服务领域，并要求美国贸易代表办公室开启新的一轮‘301调查’，主要对象就是高科技行业。
　　2 特朗普是疯子吗？
　　显然，对中兴的禁令，并不能只当做一个单一的处罚事件来看，它是特朗普政府制定了数月之久的针对中国贸易战的必然步骤。
　　如果说此前的钢铁关税是开胃菜，第一轮‘301调查’后开出的500亿美元加征关税的清单是隔空喊话，那对中兴的禁令，可能才是美国对华贸易战主战场的开始。
　　很多中国民众认为，特朗普政府此前在贸易战中的表现，不过是耍嘴上功夫，商人出身的他最终还是要回到谈判桌前，收割实际利益。甚至还有人说，特朗普是个疯老头，贸易战根本就是在乱搞。
　　这些说法都是很表面和局限的。
　　研究一下特朗普从竞选到执政，从税改计划的落实到贸易战的开打，再到快速解决叙利亚问题，又迅速执行对中兴的禁令，你还会觉得这是一个‘疯老头’的所作所为吗？
　　显然不是，本轮中美贸易战显然是特朗普政府经过周密计划的结果。
　　尽管中国政府已经高调表态，要大幅放开市场准入，还准备搞几个大单增加进口，还说要办进口博览会，这些无疑是抛给特朗普政府的‘骨头’。但特朗普仅在推特上作秀式地表达了一下好感，实际上丝毫没有理会这些‘好处’。足以见得，特朗普的计划之周密，执行之坚决，个中逻辑是非常清晰的。
　　3 贸易战的核心问题
　　对于中美贸易战的核心问题，我比较认同刘煜辉老师的说法：
　　不要把中美贸易战当成偶发事件处理。不能简单认为是特朗普为了中期选举的一个手段，也不要完全归因于修昔底德陷阱之类的遏制中国战略，这些认知都存在一定局限性。
　　中美贸易战的核心问题，是修复美国国家机器参数失灵的问题，也即是宏观账户上双赤字的问题（贸易赤字和财政赤字）。
　　如何修复？通过重振美国制造业。如何重振？对外提关税，对内降企业所得税。
　　贸易战的爆发，是美国经济机器运转到今天的必然，换个总统，一样会爆发。所以大家不要总说特朗普是疯子，他其实很清醒，出的招数也非常精准。
　　一个很牛逼的总统，被当做疯子，才是可怕的事情。
　　基于以上事实，要修复美国经济机器失灵的参数，就意味着全球制造业产业链的重塑，这绝非一朝一夕能完成的。贸易战显然是一场持久战，它的每一次动向，都将会在金融市场上通过放大的情绪和随之而来的高波动率反映出来，这是我为什么反复强调现在应该撤离风险资产最根本的逻辑。
　　理解了贸易战的核心问题，回过头来就能理解贸易战和一系列其他宏观问题的紧密连接。比如，有人说中国会放松货币来刺激房地产，以对冲外需的走弱。有这样结论的人，根本没有看懂贸易战。
　　4 中兴制裁的深远影响
　　让我们再回头来讨论中兴被禁这件事，先简单科普一下中兴这家公司。
　　很多老铁可能对中兴的印象是一家手机制造商，尤其是早年‘中华酷联’（中兴、华为、酷派、联想）在手机市场上大行其道的时候。然而如果以手机制造商来定义中兴，就显得太狭隘和肤浅了。
　　更合适中兴的标签是，中国第二大通信设备制造商。它干的很多事情，和华为是一样的。在一些底层基础设施（如5G）相关的技术投入和研发上，中兴是国内最重要的几家公司之一。
　　但中兴对美国相关的技术和上游元器件的依存度非常之高，30%的组件要靠美国的高通、英特尔、微软等提供。并且，这些组件例如高速AD/DA、调制器、高性能锁相环、中频VGA等产品，根本没有国产芯片厂商可提供替代品。
　　此外，中兴的另一大未来发展战略人工智能的研发和投入，也是基于美国NVIDIA GPU等构建的芯片集群，禁止美国厂商向中兴提供上游组件，显然对这一战略也具有毁灭性的打击。
　　总之，你只需要知道，中兴是我国很重要的一家高科技制造公司。然而，它的上游核心设备和技术供应商，全是美国公司。且很多被禁止的元器件和技术，在国内并不能找到对等的替代品。
　　此外，除了硬件，美国禁令当中也包括了‘电子技术’。如果把一些底层的软件也包含在内，如Google的安卓系统，那么对中兴的打击，毫无疑问是毁灭性的。
　　在这样的情况下，美国此番禁令，是直接要玩儿死中兴的节奏。
　　更值得担忧的是，中兴仅仅是我国对美国高端制造上游设备依赖度较高的公司之一。如果制裁范围扩大到更多厂商，包括但不限于华为、海康、大华等，那无疑是直插中国高科技制造行业的心脏。
　　一个基本的事实，中国的手机生厂商，有多少家在使用美国的芯片，大家心里都是有数的。另外，如果再悲观极端一点，如果把安卓系统给你禁掉，中国的智能手机绝大部分都将变成废砖。
　　老铁们仔细想想，你用的汽车核心零部件，手机系统，电脑操作系统，甚至是编程的平台和语言，有哪个是我们自己开发的？手机上的核心零部件和屏幕，哪个国内公司可以提供很好的替代品？
　　想到这里，是不是惊出一身冷汗？
　　贸易战并不是很多人口中的‘尔要战，便战’那么简单，过度的民族主义，只是情绪宣泄，对认清事实并无帮助。
　　5 真正的国力对抗
　　高科技才是中美国力差距最重要的地方。
　　高科技的差距，始终是国与国实力比拼的终极战场，从经济到军事，最底层最硬核的实力，无一不和高科技直接挂钩。
　　我此前在文章里就写到，我说中国大的科技巨头特别是互联网巨头在忙着干什么呢，在忙着收割眼前利益，忙着搞并购，恨不得把所有的生意全做了。创业企业根本没有生存空间，现在的创业生态在AT两家公司垄断下，实际上是在恶化的。
　　而美国的科技巨头呢？在忙着投资战略，开发未来。在关键技术和底层架构的积累上，美国的科技巨头，要领先中国至少二十年。大家可以去了解一下Google有多少黑科技。
　　商业模式的创新，对抗不了底层硬技术的创新，这个是没有捷径的。
　　就像有人说，搞多少家外卖公司和共享单车，也搞不出中国手机制造商都需要进口的芯片。
　　商业模式创新的本质，是商业利润的再集中和再分配，或者说是重资本介入后的利益再分配，并不创造或者很少创造新的增长。而硬技术的创新，则是从根本上提升要素生产率的唯一方式，它最终会为经济带来新的增量。
　　所以我们看到美国的创业尽管有很多大巨头存在，也不像中国这样，动不动就要被大公司吃掉。美国的大公司，在投资未来和收割当下，有很好的平衡点。这背后，是美国资本主义经济机器运作成功的精髓，包含了一整套对知识技术的尊重，对产权的保护以及对创新的鼓励等制度安排。
　　中国在这些方面要赶超，还有很长的路要走。遗憾的是，这些路并没有捷径。这也是横在民族复兴和大国崛起面前，最大的挑战。
