http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-16/detail-ifzcyxmv3792201.shtml
旅行
自贡的“世外桃源”
​
“世外桃源”是东晋文学家陶渊明的《桃花源记》中，描绘桃花源的安宁、和乐、自由生活，表现了作者追求美好生活的理想，后来也指环境幽静生活安逸的地方。特别现在社会的生活节奏越来越快，“世外桃源”更成为了人们的追求和心灵的寄托。
笔者在探访自贡古盐道“东大路”的过程中，在大安燊海公园和烈士陵园之间有一条小山沟内，石板路纵横、绿树参天，犹如自贡的“世外桃源”。

在烈士陵园到燊海公园公路右边，从这个很窄的石梯下去进入“世外桃源”。

古道悠悠，刚刚走过这条从公路通往沟底的石板路。

绿树参天，真的是一树成林的感觉。

农家小院的竹篱笆

走到这里已经感受到“阡陌交通，鸡犬相闻。”

古道夹杂在竹林与绿树之中，行于其间，凉风阵阵扑来，耳旁鸟鸣之音不绝于耳。

路边人家的用石头垒的墙，朴素而自然。

小庭院门前的蔷薇分外妖娆

一个古香古色的大院门上挂着“叶家沟”的铭牌

石板路上的石板古朴自然，周围还开了一些小野花。

这条石板路看来是饱经风霜，已经有点残缺。

一口老井、一条古道、一棵大树

石板路前方白色岩石垒砌的堡坎有点特别

石板路旁又是一棵高大的核桃树

“世外桃源”的尽头是核桃树王德谦宅院

这里也许不如陶渊明笔下的“世外桃源”，但这里的古朴静美正是很多人所追求的“世外桃源”。
