http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc0083205.shtml
旅行
洛阳牡丹遇上牛肉汤
　　牡丹，她生在十三朝古都的帝王之城，出落的姿色奇丽、雍容华贵、国色天姿、美艳绝伦，举手投足都透着富贵之气，像极了盛唐时妩媚的盛装丽人。
　　“春来谁作韶华主，总领群芳是牡丹”。牡丹的秾姿贵彩让“一城之人皆若狂”，她那嫣然一笑， 甚至有人言：牡丹花下死，做鬼也风流。
　　牛肉汤，他与牡丹虽然出生在同一个城市，可他是洛阳老城里百姓人家的孩子。他模样不俊，却憨厚朴实，热情温暖，浑身上下透着洛阳人的古道热肠。
　　“清晨一碗洛阳汤，给个神仙都不当。”在洛阳，很多人天天也记挂着牛肉汤呢。早起喝上一碗热气腾腾的牛肉汤，真是人生的一大美事；那个味道呦，说起来就让人馋涎欲滴，欲罢不能。
　　牡丹和牛肉汤竟传奇般的相遇了。不知是牡丹久闻百姓们对牛肉汤的夸口，还是牛肉汤对牡丹早已心生爱慕，或是牡丹和牛肉汤都深爱着生养他们的洛阳城；两人一见如故，彼此守护，相濡以沫，成为千年帝都脍炙人口的佳话。
　　牡丹遇上了牛肉汤，却让我纠结不已。四月的洛阳城，牡丹花开诗意浓，而我来到洛阳，发现自己好像患上了选择困难症，真不知道早上起来是该先赏花还是先喝汤。
　　先赏花吧，赏花要趁早。“何人不爱牡丹花，占断城中好物华。疑是洛川神女作，千娇万态破朝霞。”淡淡的霞，柔柔的光，露珠轻挂，微风细展，沐浴晨曦的牡丹正娇艳。
　　牡丹太美，美得秀韵多姿，美得流光溢彩，美得雍容华贵，美得绚丽娇艳，美得惊世骇作。
　　见过牡丹，注定一生难忘。她是风轻云淡下的相守，是岁月静好不倦的怀念，此情在心，今生无悔。
　　先喝汤吧，喝汤需赶早。在洛阳有一种说法：七点喝汤、八点喝油、九点喝水。洛阳人一大早直奔汤馆，为了就是喝“头锅汤”。
　　洛阳的汤，滋味醇厚、香气扑鼻，喝完一碗汤，一上午嘴里都满是一股香味，一天身上都是暖暖的。难怪说，一碗牛肉汤，是洛阳人情愿连神仙都不做的选择。
　　在洛阳，遇上当牡丹牛肉汤，到底谁更爱谁。
　　[三姐姐温馨贴士]
　　此文牡丹拍摄地点：洛阳隋唐遗址植物园、洛阳中国国花园
　　此文牛肉汤拍摄地点：大众原汁牛肉汤馆学府街店
　　[作者简介]三姐姐：中国摄影家协会会员、专栏作家、旅行家。新浪微博 @三姐姐视界 ，微信公众号：三姐影话。
　　[版权声明]本图文版权归三姐姐所有，未经允许，不得转载、商用。
