http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-20/detail-ifyskeuc5759282.shtml
旅行
江南何所有 古村处处春
　　说是春雨贵如油，奈何今春雨未歇。试问江南何所有，古村查济处处春。梅红柳绿菜花黄，草色青青苔痕绿，春风不解杏花语，阶上落英如雪纷。
　　在查济，等一场杏花的灼灼，等来的却是一场杏花雨，财神桥上半百杏树花姿绰约，财神桥边写生画家梦笔生花。
　　遗憾的是，这个春天多雨，盛开的老杏树没有湛蓝的背景天。喜悦的是，画家笔下的粉树蓝天美出了梦幻。
　　初春的查济，春意葱郁。即便是连绵不绝的春雨也是遮盖不住。山茶的红，紫堇的紫，菜花的黄，桃花的粉，无不嫣然。
　　徽州院落，山茶花开
　　查济·海棠花
　　查济的路旁或是河岸，这一株株随风摇曳的紫堇像是大地上默默无闻，兀自开放的信者。她们长在倾圮的墙角，或是杂草丛中，为这古村的春日增光添彩。
　　路边，不知名的蓝色小花仿若宝石一般缀满了这条悠长的青石板古巷。
　　古村入口处，映入眼帘的是一大片金黄色的油菜花。春意，铺天盖地。那一枝独秀的桃花，俏皮探春，分外妖娆。
　　有那么一群可爱的生灵，比人先要知晓春的气息。油菜花开，蜜蜂自来。
　　古村处处春。无论山间，无论野外，许溪两岸，也有春色缤纷。
　　古村深处，沿这一路蜿蜒，穿越人潮拥挤，卸下俗世纷扰，轻歌疾行，感受春意的绚烂。
　　晴日花开好，半山春来早。好花不常在，寻春须趁早。
　　携带警官证，在免票期间，可以免费游玩！
