http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-19/detail-ifynfvar4270412.shtml
旅行
奥地利杜恩施泰因，多瑙河畔最美丽的小镇
　　河流是人类文明的摇篮，每一条源远流长的河流都孕育出了不同的人文和景观，它们如同宝石一样散落在各处，等待人们去发觉它们的美。
　　欧洲第二大河多瑙河是世界上最美的河流之一，它流经多个国家，其中奥地利瓦豪河谷（Wachau）是多瑙河最为幽美深邃的一段。
　　瓦豪河谷两岸风光旖旎，青山绿水之间点缀着一座座如诗如画的小镇和充满传奇色彩的城堡废墟，自然美景和历史风貌完美融合在一起，组成一首动人的田园诗。
　　这些沿河的古朴小镇是瓦豪河谷的精华所在，它们完整保留了瓦豪地区从史前时期演化至今的历史痕迹，是多瑙河孕育的文明瑰宝。沿着多瑙河顺流而下，拾掇遗落在瓦豪河谷的美好。
　　游览瓦豪河谷最好的方式莫过于乘坐游船，可以先从维也纳坐火车到瓦豪河谷上游的梅尔克小镇，以梅尔克为起点乘船游览沿河各个小镇的风光。
　　位于瓦豪河谷下游的杜恩施泰因（Durnstein） 被誉为“瓦豪之珠”，是瓦豪河谷最迷人的小镇。杜恩施泰因小镇最标志性的建筑就是矗立在一片红屋顶中的蓝白色教堂和远处山顶上的城堡废墟，在船上远远就能看见，这个最佳明信片角度也是在船上拍的。
　　小镇保留了很多中世纪和巴洛克风格的建筑，到处弥漫着中世纪的古老味道，仿佛时光倒流回到了几个世纪以前。
　　小镇古朴的外表下藏着一份闲适的小资情调，漫步在街道上，周围满是色彩明快的房子，每家每户窗前都开满了鲜花。
　　弯弯曲曲石板路、红色屋顶的房子、如瀑布般倾泻而下的鲜花，一切都使这座小镇看起来格外地浪漫优雅。
　　这座遗世而独立的小镇有诗人一般的气质，不喧嚣不浮躁，文艺中又带有一种厚重感。
　　无论是窗边开出的鲜花，还是青石板铺成的巷子，或是街边的精致小店，杜恩施泰因的风情总是体现在细微之处。
　　走着走着，不经意间沉浸在小镇的慵懒闲适里，似乎时间在这里总是走得如此轻柔缓慢，足以让耐心寻味每个细节的美好。
　　在欧洲，复活节是春天最重要的一个节日，四月的小镇街上随处都可以见到复活节兔子和彩蛋装饰，很有节日氛围。
　　街边的纪念品商店有杜恩施泰因小镇的纪念明信片，循着这些照片去探寻小镇最美的风景。
　　杜恩施泰因明信片上最经典的风景就是这座巴洛克式风格的蓝白色教堂，这座教堂在茜茜公主电影里也出现过。教堂所属的奥古斯汀修道院历史可以追溯至1372年，前身是一座圣母升天礼拜堂，直到1400年改为奥古斯汀修道院。
　　原本哥特式的奥古斯汀修道院在1710年被改建成了巴洛克风格，并修建了现在我们看到的这座蓝白色教堂，教堂高塔象征着克服苦难和复活，蓝白色则象征着天空。
　　塔楼背后的红屋顶建筑就是奥古斯汀修道院，从修道院正门可以进入蓝白教堂内部。
　　修道院的大门很宏伟气派，高大的立柱和精致的雕刻体现出典型的巴洛克风格。
　　教堂内部的设计、建筑和绘画都是由奥地利的建筑师和绘画师完成的。
　　虽然是小镇的修道院，但教堂里每一件装饰细节也都精细到极致。
　　相比其它巴洛克式的教堂，这座教堂称不上金碧辉煌，但却在华丽中多了几分厚重感。
　　走到教堂二楼的露台可以眺望多瑙河河景。
　　站在露台上远眺，瓦豪河谷澄净的天空和流淌的多瑙河尽收眼底。
　　从教堂出来去山上走走，继续探寻小镇另一角度的美景。
　　上山的路很崎岖，从树丛里开辟出的小道上布满了乱石，弯弯曲曲的小路仿佛通向一个未知的冒险世界。
　　上山途中可以一路欣赏小镇风景，我一共去过两次瓦豪河谷，第一次是在9月，正好是葡萄长势最好的季节，漫山遍野的葡萄园都覆盖上了绿色，放眼望去一片郁郁葱葱。
　　走到更高的地方俯瞰，红屋顶的房子和巴洛克式的蓝白教堂仿佛就在脚下。
　　这座被山丘与绿意围绕的小镇已经成为瓦豪河谷最经典的风景，描绘出自然与文明交融的和谐图景。
　　多瑙河畔的小镇就像一座座隐藏在深山里的世外桃源，仿佛与外面的世界隔着千山万水，没有丝毫浮躁和喧嚣，恬静得就像一幅画。
　　山顶的废墟城堡是小镇最有名的地方，1193年英国狮心王理查德曾经被禁锢于这座古堡中。据说当时第三次十字军东征失败之后，乔装回国的理查德在途径奥地利是被人识破伪装抓扣起来，当时的奥地利公爵利奥波德五世下令将他关押在这座城堡中。
　　随后，利奥波德五世为了向神圣罗马帝国示好，将理查德献给了神圣罗马帝国的皇帝亨利六世。在关押期间，亨利六世竟然将一头狮子扔进理查德的房间，想让狮子吃掉理查德，没料到理查德却反将狮子杀了，并掏出狮子心脏生吞而下，“狮心王”的名号从此传扬开来。最后，英国用重金赎回了狮心王，结束了他三个月的囚禁生活。
　　如今，囚禁狮心王的城堡已经变成废墟，而狮心王的英勇故事仍在民间流传着。
　　城堡的残垣断壁矗立在山顶上，他们是历史存在过最好的证明。
　　登上山顶可以俯瞰整座小镇的全景，瓦豪河谷的壮阔山河也一览无遗。
　　在晴朗的日子里，多瑙河的风光旖旎如画，每一座山川和每一寸土地都被河流赋予了无限的生命力。
　　翡翠般碧绿的河水在山间悠悠流淌而过，一侧是满眼碧绿的山丘和郁郁葱葱的葡萄园，一侧是绵延起伏的青翠山峦。
　　九月艳阳高照晴空万里，站在山顶呼吸着一尘不染的空气，饱览瓦豪河谷的山河美景。
　　第二次去瓦豪河谷是四月初，春色正满盈。经过一个寒冬，杜恩施泰因小镇上的万物正在渐渐苏醒，花也陆陆续续开放了，粉白的樱花点缀了小镇的景色。
　　走过漫长的时光，沧桑老镇在春天万物的点缀下显得格外柔情。
　　春天的颜色给瓦豪河谷最美的杜恩施泰因小镇增添了最浪漫的诗意。
　　多瑙河畔的春风吹来一丝泥土和青草的气息，让所有冬眠的生命在春天里苏醒过来。
　　更多旅行美图请关注微博、微信 #J调旅行嘉年华#
