http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-19/detail-ifzihneq0317554.shtml
旅行
土耳其最热闹商业街 人人都爱扒电车
　　伊斯坦布尔新城区的独立大街（Istikal Caddesi），可谓是新城区最著名也是最热闹繁华的街道了。它修建于19世纪晚期，曾经是伊斯坦布尔的基督徒、希腊人、亚美尼亚人、欧洲侨民及使馆的所在地，现如今逐渐发展成为了一条综合性的商业街，汇集了大量的商场、书店、餐饮、娱乐等设施，甚至有伊斯坦布尔的“香榭丽舍大道”之美称，引得本地人和游客纷至沓来，据说，到了周末能有300万人来此休闲游览。
　　独立大街起始于加拉塔附近的中世纪热那亚社区，结束于塔克西姆广场，是一条长约3公里的步行街，目前所处的区域是伊斯坦布尔的新城区。
　　从老城区前往独立大街，可以乘坐渡轮后换乘地铁。正要出站，塔克西姆广场站的墙壁上，这一组壁画吸引了我的视线，绘制的正是1453年那场著名的攻城战。
　　这幅，就是战船从金角湾围攻老城区的情景。
　　出站就是塔克西姆广场，又名独立广场。广场上的独立纪念碑建于1928年，纪念国父凯末尔
　　虽然是伊斯坦布尔甚至整个土耳其最热闹的步行街，但也经常是各种活动（例如游 行）的地方。如果来独立大街，一定要提前关注一下这里的安全。
　　红色的铛铛车，穿行于古老的街道上。
　　但比电车本身更好看的，是这些挂在车厢外的人。
　　以及和我一样乐于拍车的游客
　　这条街非常像北京的西单，上海的南京路，甚至巴黎的香榭丽舍，熙熙攘攘，人头攒动
　　这条大街两旁排列着许多具有历史和政治意义的建筑物，如罗马天主教的圣玛丽亚教堂和帕多瓦的圣安多尼主教座堂，希腊正教圣三一教堂，亚美尼亚教会，犹太会堂、清真寺，奥地利、法国、德国和意大利等欧洲国家在19世纪初建立的学术机构，法国、西班牙、瑞典、荷兰等国的大使馆、领事馆等。
　　人来人往的独立大街，真是拍人像的好去处，因为在这里可以遇见形形色色各式各样的人，伊斯坦布尔本就是个文化交融的地方，独立大街更甚。在这里可以看到黑袍裹身的女性，也有裸露双腿的姑娘，更有围巾包头的土国大妈。
　　当然也有乞讨的“难民”
　　爱猫的流浪老人
　　卖冰激凌的“小鲜肉”
　　小巷的涂鸦与艺人
　　一直到海边加拉太塔附近，就是大街的尽头了
　　==================
　　[作者：沙漠玫瑰]
　　环球旅游达人，旅行体验师、自由撰稿人、嘉宾主持、旅行分享师、跨界自媒体人。已只身旅行过五大洲30余个国家，200余座城市。
　　2016&2017年新浪V影响力峰会嘉宾，2017&2018年新浪旅游盛典嘉宾，2017腾讯旅游核心自媒体，腾讯旅游2017年度最佳合作奖，腾讯企鹅优品首批入驻自媒体人，新浪微博签约自媒体，微博旅行博主，蚂蜂窝攻略作者&达人，穷游精华作者&探路者，穷游&途风体验师，旅游卫视嘉宾，秒拍签约达人
