http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-29/detail-ifysqfni2329033.shtml
旅行
清明踏青进行时 芜湖方特好春光
　　阳春三月，风光旖旎，国家5A级旅游景区芜湖方特成为踏青时节众多亲子家庭、好友相聚的首选地。据悉，3月-5月芜湖方特精心为广大游客策划了“芜湖方特踏青季”系列主题活动，方特东方神画、方特梦幻王国、方特欢乐世界三园装饰一新，主题春色各不同。
　　方特东方神画——神画风铃节
　　在和煦的春风中 ，方特东方神画园内千串风铃随风摇曳，清脆的铃声阵阵响起，一起聆听春的声音。清明节期间，芜湖方特将推出气势恢宏的大型真人祈福演艺活动——《黄帝祭拜大典》，更有宫廷表情包斗鸡大赛在清明节当天闪亮登场，敬请期待首届“方特斗鸡王”的诞生吧。除了精彩的主题活动外园区的项目也同样精彩，拉上好友一起体验1060米超长木质过山车《丛林飞龙》，感受时速91公里穿越疾风体验呼啸之旅；或走进《牛郎织女》、《梁祝》、《女娲补天》……这些以往只能在书本里看到的故事，如今在东方神画乐园里，将以不同方式呈现给大家。
　　方特梦幻王国——森林总动员
　　迎着骄阳沐浴在方特梦幻王国的春风里，在互动性森林小景中与“熊大”、“熊二”、“光头强”等卡通人物一起亲密互动，亲身体验现实版“熊出没”的世界，找回儿时童真。带上孩子一起乘坐在豪华转马上静享温馨亲子时刻，或坐上冒险小车去《魔法城堡》，展开一段奇妙又刺激的冒险之旅。
　　方特欢乐世界——向日葵花海
　　在这春意盎然的季节里，走进方特欢乐世界，遍布园区的向日葵元素仿佛让您置身花海，在诗情画意的紫藤萝回廊下或俄罗斯风车水景区中让快门留下美好纪念瞬间。和三五好友一起坐上《飞越极限》，体验巨型半球形银幕打造的完美视觉风暴，感受凌空飞翔的自在，8分钟和好友一起环游世界！扣人心弦的《神秘河谷》激起千层浪，一场惊险、刺激、险象环生的探险之旅正在进行……
　　清明小长假，带上好友或家人来芜湖方特感受不一样的春光吧！
