http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-13/detail-ifyscsmv1062566.shtml
旅行
在大连 我和博物馆有个约会
虽然天气渐暖，但是初春大连的“妖风”还是吹得人头晕眼花，小伙伴们还在室外玩耍吗？是时候转战室内旅游啦！博物馆可是室内旅游的首选，那么你知道大连有哪些好玩的博物馆吗，和小编一起来看看吧！


大连自然博物馆
大连自然博物馆，坐落于风景秀丽的黑石礁海边，蓝白主色的欧式建筑，独具特色的展厅设计，都让人流连忘返。这里，有50多吨重的抹香鲸，有一窝亿万年前的鹦鹉嘴恐龙，还有那来自非洲大陆的奇特生灵，都在用它们独特的方式，诉说着万物生长的奥秘，等待你的聆听。

​

​开放时间： 每周二至周日9：00—16：30（15：30停止发票），周一闭馆（法定假日除外） 
地址： 辽宁省大连市沙河口区黑石礁西村街40号（星海公园西侧） 
交通： 801、523路博物馆终点站；23、28、202、406、901路黑石礁站下车南行
门票价格：免费开放
大连现代博物馆
大连现代博物馆是市政府兴建的大型公益性文化设施，主体建筑地上四层，地下一层，建筑面积3.04万平方米，陈列面积1.5万平方米。现为“国家二级博物馆”、“辽宁省爱国主义教育基地”和“辽宁省科普教育基地”。
现代博物馆定位为展示大连城市历史与发展的综合性博物馆。基本陈列设“近代大连”和“生活记忆”。“近代大连“已建成对外开放，主要展示了从1840年第一次鸦片战争到1949年新中国成立这一时期大连城市的诞生和发展历程。“生活记忆”主要是通过展示解放后大连人的衣、食、住、行、文化娱乐，来表现大连城市的发展状况。

​
除基本陈列外，为丰富陈列展览内容，馆内在一层和四层还开辟了3个临时展厅，主要展示国内外博物馆的文精品展览。近年来现代博物馆已经和全国22个省、自治区、直辖市的50多家重要博物馆、美术馆合作举办过展览；与此同时，还相继举办了俄罗斯、美国、日本、德国、比利时、克罗地亚等国的艺术珍品展览。
馆藏文物主要以反映大连城市历史与发展的近现代文物为主，包括反映中日甲午战争、日俄战争、苏军暂管旅大的文物和辽南地方名家书画、辽南民俗品等。

​开放时间：
春夏季：上午9：00至下午5：00（下午4：00停止入馆）
秋冬季：上午9：00至下午4：30（下午3：30停止入馆）
周二至周日开馆，周一闭馆。
地址：辽宁省大连市沙河口区会展路10号
交通：乘16、18、22、23、28、202、542、801、901路公交车，会展中心站下车。
门票价格：免费开放
生命奥秘博物馆
鲸鱼的牙齿到底是什么样子的？长颈鹿还穿着高跟鞋，你知道么？吸烟有害健康，危害到底有多大？生命奥秘博物馆给你最直观的健康教育。这座能够真实、全面、系统地揭示脊椎动物进化历程的自然类综合性博物馆，设有海洋之魂、脊椎王国、人体世界等展区，收藏展品3000余件，其中不乏珍惜物种，数十件展品已荣获世界纪录。通过多媒体设施与独特的展品表现形式完美融合，您可以将它们视为一尊尊雕塑，或一件件顶级艺术佳作，它所带给您的，不仅是心灵的撞击，更是一次全新的生命体验。2015年该馆成为全国科普教育基地。

​

​开放时间：5月-10月8:00-17:00   11月-次年4月8:30-16:30
地址：金石路65号
交通：金石滩快轨站北侧，东行5分钟即可到达
门票价格：100元/人
潜艇博物馆
以有内涵有深度的潜艇文化弘扬，让人们感知潜艇部队极为坚险的作训生活，感知潜艇与海洋与国家安全与我们生活息息相关，从心灵深处生发出热爱我们的潜艇部队，热爱我们的海军和人民解放军，热爱并忠诚于我们伟大的祖国。潜馆筹建于2002年，开工于2012年10月23日,建成于2015年6月7日，总面积12000平方米，内陈国产033型潜艇，潜艇文化展厅和潜艇模拟演示馆。中国人民解放军总装备部和海军，为潜馆提供了33型退役潜艇。

​

​开放时间：  冬：8：30—15:30   夏：8：00-17:00
地址：辽宁省大连市旅顺口区黄金街966号(大连旅顺黄金山海滨浴场)
交通：大连火车站站北广场乘坐大连站北到旅顺汽车站，三里桥站下车，步行到半岛印象站乘坐旅顺口13路车到黄金山招待所下车
留声机博物馆
大连留声机博物馆是中国大陆迄今为止唯一的留声机老唱片专题性博物馆，绾内藏品中与旅大地区殖民统治时期人文历史有关系的相关文物千余件（套）内，藏品规模与质量在亚洲乃至世界堪称一流。这里是古典的乐园，是音乐的殿堂。

​

​开放时间：全年开放每日早8点至晚5点
地址：旅顺太阳沟斯大林路33号，胜利塔西边100米。
交通：从旅顺长客车站门前座3路或1路到太阳沟列宁亍车站广场工商银行门边的欧式木门楼即是
门票价格：50元/人




​
