http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-03/detail-ifysuuya0372590.shtml
旅行
美如仙境的中国第一赏樱胜地
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？三月的江南，春意盎然，百花争艳。梅花、桃花、梨花、油菜花、海棠花，一花接一花，赏花大军一拨接一拨。要说这个季节最美的花还得数樱花，很多人为此专程跑去日本赏樱花。不过你看完我介绍的这个地方，那就不必千里迢迢去日本了。这就是有着“太湖第一名胜，中华赏樱胜地”的美誉，“世界三大赏樱胜地” 之一的江苏无锡鼋头渚景区。
　　2018年3月拍摄于江苏无锡。
　　鼋头渚是横卧在太湖西北岸的一个半岛，因巨石突入太湖中，形状酷似一昂首的神龟而得名“鼋头渚”。著名诗人郭沫若曾说过“太湖佳绝处 ， 毕竟在鼋头”。鼋头渚山清水秀，风光旖旎，是太湖风景之精华所在。
　　鼋头渚最出名的要数这满园樱花。景区已植入各类樱花约30000余棵，100多个品种，是国内规模最大、品种最齐全的樱花种植区，为中国第一赏樱胜地，是世界公认的三大赏樱胜地之一。
　　从1988年开始，鼋头渚景区内开始种植“中日樱花友谊林”。日本多次组团访华，在鼋头渚种植日本樱花树苗，访华日本友人超过一万二千人次。在中日双方的共同努力和呵护下，才有了今天巍巍壮观鼋头渚樱花美景。
　　鼋头渚景点众多，可登临鹿顶山舒天阁远眺四方，或步行鼋头渚门楼花径，或乘船弄涛湖面，一探太湖仙岛灵秀。
　　阳春三月，鼋头渚满园樱花盛开，游人如织。春风拂过，漫天落樱飞舞，美不胜收。不用再千里迢迢远赴日本赏樱花，樱花绽放的江苏无锡鼋头渚，就是樱花天堂。
　　等夕阳西下时，鼋头渚更是美如仙境。雪白的樱花，微波的太湖，古朴的长桥，还有那缓缓落下的夕阳，组成了一幅完美的画卷。
　　这里应该是鼋头渚最佳的日落拍摄点，每天都有成群的摄影爱好者守候在这，为的是能拍摄到心里最完美的照片。如果你也是摄影爱好者，那就得早早去抢占位置，去晚也许只能拍到一堆堆的人影。
　　夜色下的鼋头渚灯光璀璨，展现出的是另一番独特的美，白色的樱花在五颜六色灯光照射下，呈现出不同的色彩。古建、石桥、湖面、樱花在灯光的装饰下变得如梦如幻。
　　鼋头渚最佳赏樱时间：一般3月中旬至4月上旬。樱花盛开的适宜温度一般在20℃左右，所以具体哪段时间进入盛花期需要看当时的天气，今年3月底左右已进入盛花期。
　　最佳赏樱点：长春桥，樱花谷，赏樱楼，充山隐秀游步小道。
　　作者简介：寒残一叶（摄影师、旅行家、自媒体人）。
　　2016长三角新浪微博旅行家TOP3，新浪浙江年度自媒体。
　　2017年度头条号，2016今日头条年度旅游头条号。
　　2017腾讯旅游年度影响力奖，2016腾讯年度旅游企鹅号。
　　2017一点资讯年度内容贡献奖。
　　2016搜狐旅游年度最具影响力作者。
　　2016网易浙江年度阅读量五强。
　　2016乐途旅游年度最具传播价值奖。
　　微博：@寒残一叶，微信公众号： hancanyiye，微信号：hcyy0571。 
