http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2017-04-28/detail-ifyeayzu6897121.shtml
旅行1
香港的文艺之地
　　以往去香港都是去旺角，尖沙咀，中环等等闹市地区，
　　这次是来到了远离市区的小渔村-石澳。
　　石澳，古称石凹，是一座恬静的小渔村。
　　石澳位于香港南区的东部，除了石澳泳滩之外，
　　还包括石澳郊野公园和鹤咀。
　　石澳位于香港岛南岸的半岛，面向南中国海。
　　由于远离市区，旁边就是西贡大浪湾。
　　石澳不但景色优美，而且环境清静。
　　不少粤语流行曲的音乐影像也到此取景。 
　　有不少爱情小说文学作品也是以“石澳海边”为背景。
　　例如周星驰主演的《喜剧之王》，
　　与张柏芝很多经典镜头就是在这里取景。
　　这里绝对是香港的小清新拍照胜地，
　　它不仅充满了人文、清新的生活气息，而且很安静。
　　从这条路走进去左转，最里面就是天后古庙了。
　　也是电影《喜剧之王》的拍摄地之一。
　　在天后古庙旁边有家洪记士多，
　　叫了一碗云吞牛腩双拼汤河粉，28元港币。
　　牛腩味道不错！价格也挺便宜的，值得推介！
　　吃饱饱继续游走在石澳的小巷子里。
　　时间在这里似乎也懒散了起来，
　　宁静得让你能够慢慢融入到这种“漫”生活中去。
　　石澳是个超级小清新的小渔村，
　　与市区的繁华喧嚣完全不一样。
　　这里的生活节奏很慢，环境很安静。
　　工作日来这里几乎没什么游客。
　　钻进小巷子里，
　　全是被油刷的很鲜艳的房屋，
　　很有艺术的气息。
　　虽然这天的天气不太好，
　　但是一路上看到色彩缤纷的房子，
　　让心情也变得美好起来。
　　石澳是個美丽的地方，石澳村如欧洲小镇，
　　充满色彩的建筑物，像每戶人家都为房子悉心打扮，
　　与邻居争妍斗艳。
　　富有特色的建筑物，
　　两三层楼高的房子，外墙总是油得色彩缤纷，
　　黄撞蓝，红撞绿，荧光橙……
　　非常抢眼。
　　在即时通信发达的今天，
　　石澳村里家家户户都有一个邮箱，
　　似乎邮箱依然发挥着重要作用。
　　花的绽放预示着春天的到来~
　　三角梅已经开得很茂盛，仿佛在召唤着我。
　　在小路上行走，千万不要只把视线集中在前方，
　　因为沿途的风景需要你去细心发现。
　　石澳村子里的路不宽，单车、摩托比汽车还实用，
　　“慢驶”这种标语几乎随处可见。
　　在物欲横流的现实社会里，无数人争先恐后。
　　谁又愿意停下脚步多看看沿途的风景呢？
　　有时候，慢 也是一种境界。
　　沿着这条路一直往上坡路走。
　　石澳的小巷弯弯曲曲，
　　然而每往前一步总会收获更多的风景。
　　经过石澳山仔路，
　　一直走到尽头就能看到下坡后的一片石滩了。
　　这条蓝色的桥就是传说中的“情人桥”。
　　因为浪漫的粉蓝色，所以被名为情人桥，
　　很多新人都会来这里拍婚纱照。
　　石滩上的石头呈暗红色，
　　若是在落日的映照下，会显得更美。
　　原路返回往回走，一路上都十分安静。
　　石澳有两片沙滩，这是最大的一片沙滩。
　　那天太大雾，连海岸线都完全被大雾淹没了。
　　回到石澳总站，面对车站的左手边有一条小路。
　　沿着小路走进去就到了石澳文新学校，
　　如果你是星爷的资深粉丝，
　　一定知道这些都是《喜剧之王》的取景地。
　　石澳村內除了有漂亮的房子，
　　也有些古老的特色建筑。
　　如学校右手边的粉色建筑——石澳健康院。
　　它们低调地诉说石澳的历史。
　　看到这棵树一定不会陌生吧，
　　这是电影《喜剧之王》最经典的画面，
　　勾起我很多关于电影的回忆。
　　再往前走就到了石澳后滩泳滩，
　　这是石澳另一片沙滩。
　　此情此景让我想起了《喜剧之王》中
　　周星驰和张柏芝一段很感人的对话。
　　“不上班行不行？”
　　“不上班你养我啊？”
　　“嘿！”
　　“又怎么了？”
　　“我养你啊！”
　　“你先养好你自己吧，傻瓜。”
　　这栋紫色的房子，
　　也是我最近才看完的tvb剧《乘胜狙击》里面的取景地。
　　每一个地方都有它独特的记忆。
　　这次就去寻找一部电影的记忆，
　　这些在经典电影《喜剧之王》镜头中的场景。
　　每一个画面都勾起了深深的回忆，
　　重返电影拍摄地就像重温了一次影片。
　　石澳并不属于快节奏的都市，
　　只是伫立在海边的小村子，村民世代生活于此，
　　于是石澳难得保留了它自己的味道，
　　宁静、怡然自得，呈现出香港的另一种可能性。
　　tips：石澳这里都是私人居民区，前去游玩拍照的时候注意不要打扰他人的生活。来到这里请放慢脚步，轻声细语，不要打破这一片美丽的宁静地。
　　交通路线：坐地铁到筲箕湾站A3出口，
　　走到巴士总站乘坐9号线，到石澳总站下车。
