http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn7268322.shtml
旅行
意大利｜博洛尼亚，寻找最古老大学
　　睡醒睁眼，方才考虑在博洛尼亚的大半日，究竟要去哪里。
　　博洛尼亚的标签不少，什么“红色之城”“拱廊之城”“美食之都”和“大学之母”等等。最后一个标签深得我心，我于是找啊找，在网上搜出一个地址——via Zamboni， 33，带妹头钻进停在酒店外的一辆出租车。
　　这位司机大伯老花，看不清字句，也看不清导航地图，我按照网上说的，心虚地问他：载我们去最古老的“大学之母”吧，university of bologna。我以为这是一个本地人无所不知的景点，谁知人家不乐意了，直接怼了一句：where？the university is everywhere。语气之间颇有种你太小看我们这儿的架势，接着又问，所以你要去哪儿？
　　我总不能说，anywhere。遇到这么执着的老人家，我认怂了，就说改变主意了，请他停在马乔列广场边上。这地儿他再熟悉不过，面带笑容地完成使命，嘱咐我们好好玩，仿佛挽救了我这个迷途的羔羊。
　　即使下车，我寻找大学之母的心不死。妹头先在城墙边上自个儿玩了一会儿，我赶紧刷刷手机定个位。
　　大清早的，除了睡不着早起遛哒的当地老人和清洁工人，起早贪黑的勤恳游客都没几丁吖。查地图过程中发现，两座著名的塔楼还没去见识一下，看着距离不太远，就慢慢走过去。
　　博洛尼亚保留了许多中世纪建筑，其中老城区广场（Piazza di Porta Ravegnana）矗立的两座塔楼打破了天际线——加里森达塔（Garisenda）和阿西内利塔（Asinelli）。它俩建于1169年，是中世纪200座勾勒出博洛尼亚空中轮廓的塔楼中，硕果仅存的两座。较高的是阿西内利塔，也是中世纪时代博洛尼亚的最高塔楼。
　　彼时，盛行以修建高塔来彰显家族财力，攀比之风大行其道。1109年，博洛尼亚两家势均力敌、财力相当的贵族，一家是阿西内利，另一家是加利森达——彼此竞造高塔。结果是加利森达家“欲速不达”，加里森达塔没有完工，并于14世纪时被削短以防倒塌，仅留下48米；而阿西内利家修的塔比较稳固，高97米，内有498级石阶通往塔顶。
　　走近塔身，会发现由于其坐落在拥挤的街区之中，如果是站在地面，几乎没有合适角度拍下两座塔的全貌。但丁曾在他的著作《地狱》中提及这两座塔楼。
　　据说在博洛尼亚有一个传说，当地的大学生如果登上高塔，就毕不了业。
　　在双塔的后面，是天主教堂Santi Bartolomeo e Gaetano。斑驳褪色的墙面写尽了沧桑，流浪汉在拱廊的尽头睡觉。他占据了拍照的好地盘，但我也不方便惊扰他的美梦。
　　有几只鸽子飞落在我们脚边。妹头兴起又喂上了鸽子。直到手中面包存货消灭，她终于肯随我踏进教堂看看。
　　这座教堂应是建于5世纪的一座教堂的基座之上，难怪下半部分与上半部分建筑风格有些格格不入。
　　待我们出来，中间空地上多了游客。流浪汉也起身了，靠墙坐着，仍然占据着壁画前的拱廊位置。
　　我们便开走了，沿着一座座相邻建筑的拱廊，像是一座座桥，踏上寻找最古老大学之路。某网给出的信息并不明确，手中的权威旅行书也没有相关信息，我比较怀疑它作为景点的价值，以及含糊其辞的所谓图片。
　　好奇心使然。
　　从塔楼前绕过去，就是via zamboni大街。
　　炎热的天气里，较少行人出入此街，店铺也是关门的居多。一栋楼挨着一栋楼，彼此之间用整体的外墙颜色来区分，我一路狐疑，一路小心地留意门牌号码。
　　博洛尼亚大学是全欧洲第一所大学，建立于1088年，当时以法律和医学两个专业著称，至今已有900多年的历史。1988年在430所欧洲大学校长共同签署的“欧洲大学宪章”中，博洛尼亚大学被正式宣称为欧洲所有大学的母校，即“大学之母”。
　　我俩不紧不慢地走了半个多小时吧，眼看门牌号越来越近33号，我却迷路了。
　　按照google maps的导航指引，已经到了指定的地点。但无论从门牌号，建筑外的人流（没有），还是建筑外观（不够古老）来看，没半点抵达正确目的地的意思。更别说大门打开，可供人入内参观的可能。
　　从其中一扇紧闭的门上，我看到了universita de bologna的字样，前缀是alma mater studiorum。那一瞬间，我回想起司机大爷说的至理名言，the university is everywhere。它的斜对面是一座看起来颇有年代的图书馆。
　　我们仔仔细细地绕着这座建筑走了一圈，每一块牌子我都上前打量过，没有更多的发现。我的经验告诉我，应该就是这一带了，但导航失灵了。这是一所开放式的没有围墙的大学建筑群。
　　我陷入一个博洛尼亚派握手楼的挤压空间，搞不清东南西北。我把一切可疑的看起来有可能是的建筑物都拍了照。
　　可能是暑假吧。所以，没有人，没有人，没有人。
　　还要赶下午的火车回米兰，即使近在咫尺，也没有时间继续搞清楚现场了。蝙蝠侠出没的地方，把我弄的团团转。
　　就在写东西的时候，我不甘心地又查了google maps，惊人地发现门牌33号的地址就在alma mater studiorum universita de bologna的斜对面，再继续往前走一个建筑，应该就能看到了。如今是一个解剖学为主的博物馆。（幸亏没找到，否则我自己得被吓破胆吧）
　　可能，这就是缘分吧。（多说一句，google 里展现出的实景照片可截然不同网红们胡乱拼凑的美图，真是误人子弟呀。因此，要么是地址有误，要么是图片错配。）
　　昨天坐了慢车，所以今天为了能坐一小时快车赶回米兰和这天到达的山哥会合，就提前很多去确认是不是有快车，是几点的班次。
　　有点犯傻的是，没意识到快车还得补差价，和问询处的老头你来我往了半天。他叫我去reserve，我说不用我有通票了。他说，你要去ticket office pay the difference。我说，我就想问问这个班次是不是available（因为google不准）。然后，感觉到他崩溃了。嘴里顿时念出一长串意大利语，估计是说这个中国女人是咋回事。
　　好在，我决定去ticket office问一次，另一个和颜悦色的大爷说，你要补差价呀。我终于幡然醒悟，快车和通票之间还隔着好多钱呢。划了张票，满脸通红地，石头落地。[请注意，此时售票大爷根本没问我要妹头的票，我于是理解默认免票。在米兰车站买单程车票时，妹头同样被豁免。但是，这应该是一个疏漏。因为后面在佛罗伦萨，妹头被要求至少持有自己的通票，即便是免票的情形下。]
　　赶回米兰中央车站，与山哥一道又去了米兰大教堂喂鸽子。
　　傍晚，在米兰机场搭乘航班飞往南部的城市巴里（bari）。
　　Easyjet干脆改叫Hardjet，所有乘客们被闷在廊桥上等了20分钟，大热的天气，还是得自己穿过停机坪走去飞机的那种，这就是廉航呀。
　　抵达巴里机场时间挺晚了，抵达厅挤满了要往克罗地亚度假的英国人。出租车司机也问我们，是明天飞克罗地亚吗？我们说，不，后天。
