http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2016-11-17/detail-ifxxwsix3919371.shtml
旅行1
一窥精彩海底世界
　　红海浮潜条件：红海是世界上最好的潜水胜地之一，而且十分方便。在红海海岸的星级酒店基本都有自己酒店的专属海滩和专属珊瑚区，珊瑚区多位于距离沙滩二三百米或八九百米处，很多酒店都有自己的栈桥，通往酒店专属的浅水区，浅水区的深度从1米起到十几二十米不止。所以，在红海，游客不需要每次出海到固定的浮潜区，而是在酒店家门口就可以享受优越的浮潜待遇。当然，如果你想看到更加丰富的海底生物，也可以参加酒店的一日游或半日游，出海到红海小岛浮潜，潜水条件更为优越。本人去过两次红海，均在胡尔加达地区，一次是在胡尔加达不远的Hotel Jaz Aquamarine， 一次在胡尔加达南部的Makadi Bay的Hotel Cleopatra Luxury Resort，即将踏上第三次红海之行，决定前往胡尔加达南部的城市Marsa Alam。本文将分为三部分，分别介绍红海这两家酒店的浮潜区域以及出海看海豚的短途行。
　　浮潜所需要的工具：很多酒店都可以出租浮潜设备，在酒店的商场区也可以现买到浮潜设备，也花不了多少钱。我们的设备都是事先准备好，从德国带过去的，包括救生衣、潜水眼镜、呼吸管和脚蹼。当然还早备好海中的拍摄工具，Go Pro对于水下摄像必不可少，水下相机也是一个不错选择，下次准备尝试下新买的单反潜水套看看靠不靠谱。浮潜注意事项：红海胡尔加达地区据我们的导游说是很安全的地区，没有大的鲨鱼出没，而在红海西奈半岛地区曾经出现过鲨鱼伤人的事件。浮潜过程中一定注意不要用手触碰珊瑚、鱼类和石头。为了个人安全和环境保护，请不要随意触碰水中的生物。深潜：红海自然也是潜水爱好者的天堂。几乎每个大型酒店就有潜水中心和各种必备的潜水装备，红海还有很多潜水娱乐部，开授潜水课程。
　　图为红海示意图，及埃及胡尔加达（Hurghada）和Marsa Alam的方位。
　　下图为我曾住过的两家酒店方位图。
　　关于如何选择红海酒店及ALL INCLUSIVE全包的旅行方式，参阅曾经的博文。
　　更多埃及红海攻略，点击：
　　1、《空中俯瞰红海美到飙泪，航拍德国到红海全过程》
　　2、《红海到底有多蓝？——红海梦幻小岛浮潜》
　　3、《红海奢华酒店Hotel Cleopatra，沙漠绿洲的浪漫气息》
　　4、《红海胡尔加达五星浪漫度假酒店Hotel Jaz Aquamarine》
　　更多的旅行生活美图，欢迎关注我的新浪微博 @飞在德国
