http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2016-09-26/detail-ifxwevww1413792.shtml
旅行1
希腊沉船湾 欧洲人度假的后花园
　　扎金索斯岛（Zakynthos，威尼斯语：Zante），位于希腊西部，是爱奥尼亚海群岛中最南的岛屿，也是群岛中第三大岛，仅次于科孚岛和凯法利尼亚岛。仅仅因为那一眼“沉船湾”的图片，就让我冲动地决定来此探寻一番，看看她的真实景象是否像传说中的那样美丽。
　　希腊旅游局的官方网站上是这样介绍扎金索斯岛的：草木葱郁，谷地肥沃，气候温和，面积406平方公里，海岸线长达123公里，岛上地形多样，因此拥有旖旎多姿的壮美海滩。东南部的海滩隐蔽在深曲海湾中，海水深蓝静谧，而西岸则是悬崖陡立，另一番有趣的水下世界。
　　岛上生长着超过7000 种花，因此1484-1797年间统治扎金索斯岛的威尼斯人称之为”东方之花“（Fioro di Levante），传说，古代弗里吉亚王国统治者达耳达诺斯（Dardanos）的儿子扎金索斯是岛上的第一位居住者，古代岛上的卫城也是他修建的，就用他的名字来命名这座岛屿，后来在古国的遗址上建立起了一座威尼斯城堡。
　　数百年来，因地震活动频繁，岛上的建筑遭到了持续毁坏，但威尼斯建筑风格仍然在扎金索斯岛上留下了深刻的烙印，在1953年的大地震和后来的火灾中，许多历史性建筑和教堂都被夷为平地，后来扎金索斯镇花了很大力气重建，从很大程度上复原了岛上的建筑风格。
　　这里因其地理位置离意大利更近，再加上曾受到过威尼斯人的统治，使得爱奥尼亚群岛的建筑风格就更偏重于意大利，与爱琴海群岛的风格大相径庭。这里早就是英国和北欧的”后花园“。据说，英国和北欧人为了躲避阴冷的天气，甚至会整体包机来到这里度假。在这里还没有被过度开发之前，我们先赶过来一睹她的风采吧。
　　扎金索斯岛地图，沉船湾观景台在岛的北部
　　扎金索斯岛上公共交通极为不便，最好的游览方式是租车自驾。岛上因山路崎岖多急弯，最好直接租自动挡车。但欧洲的自动挡车辆很少，最好提前预订。我们订了一辆自动挡的小车，一天45欧元
　　从扎金索斯镇开到北角，大约1-1.5小时。 去北角的路上，会路过很多招揽生意的游船公司，不要停车，一直开到北角的灯塔，才是上船地点。岛上虽然都是山路，但是路况很好
　　陡峭的悬崖，蔚蓝清澈的海水，洁白的沙滩上一艘上世纪80年代失事的锈迹斑斑的破船残骸，成就了这巧夺天工的沉船湾。
　　沉船湾（Navagio/Shipwreck），被评为世界十大最美海滩之一，位于扎金索斯岛西北部，辽阔的沙滩上，洁白的细沙反射着太阳的光芒，蔚蓝的海水在阳光的照射下，会深深印在每一个亲眼看过她的人的心中。1983年，一艘往返意大利西西里岛走私香烟的船只Panagiotis号失事搁浅于此而被俗称为“沉船湾”。
　　前往海滩只能乘船，在岛上的北角Skinari码头，由Potamitis Brothers家经营，小船开到沉船湾沙滩大约30分钟。建议上午去，风浪小。
　　小船大约可以坐6-7人
　　游人可以下到沙滩上，小船会等约30分钟。这里的海水有个好听的名字——奶油蓝
　　大部分有关沉船湾的明信片或是宣传图片上，都是从高空观景台俯瞰角度所拍的照片， 观景台最好下午3点之后再去，这个时候太阳可以完全照进海湾，不会有太多阴影。 
