http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2018-04-28/detail-ifzvpatq5256104.shtml
旅行1
2018年“五一”假日旅游指南
　　“草树知春不久归，百般红紫斗芳菲”。随着全国多数地区天气持续升温和“五一”假日的来临，旅游市场也逐渐迎来旺季。文化和旅游部精心准备了一份《“五一”假日旅游指南》，供广大游客参考。
　　一、“五一”假日旅游市场预测
　　中国旅游研究院对全国60个样本城市开展的《中国城乡居民出游意愿调查》显示，2018年第二季度我国居民出游时间集中在五月份。其中，“五一”期间居民出游意愿达36.6%，旅游需求加速释放，旅游市场将迎来小高峰。综合历年市场数据和旅行商预订情况，预计“五一”期间全国有望接待国内游客1.49亿人次，实现国内旅游收入880亿元。市场将呈现出以下趋势：
　　（一）近程休闲占据市场主流
　　调查显示，在五月份具有出游意愿的居民中，选择近郊游的占31.2%，短途周边游市场火热。国内热门旅游目的地包括：北京（17.6%）、秦皇岛（12.5%）、大连（12.2%）、哈尔滨（11.8%）、上海（10.0%）、三亚（9.6%）、杭州（9.1%）等，西部地区也逐渐受到人们关注。从旅游内容看，生态采摘、海边度假、登山徒步、古镇休闲等主题比较热门，选择城市商业街区休闲购物、亲友聚餐、儿童游乐等活动的游客比例也有所上升。
　　（二）拼假远行提升旅游体验
　　在五月份具有出游意愿的居民中，选择出游时长7天以上的占18.1%，4-7天的占48.4%，，2-3天的占29.3%，当天往返的占2.5%。选择出境游的比例达27.62%，新加坡、泰国、马来西亚等旅游目的地持续火爆，加拿大、阿联酋、法国、俄罗斯等人气明显上升。有超过六成的游客选择了拼假出游，其中“90后”年轻群体人数显著增多，成为旅游消费的潜力股。
　　（三）家庭出游共享欢乐时光
　　在五月份具有出游意愿的居民中，选择和家人一起旅游的占55.1%，选择和好友结伴出游的占18.9%。度假休闲、观光游览是居民旅游的主要目的，分别占70.6%和64.7%。从出游方式上看，多数游客更倾向于自驾出行或者乘高铁出行。从产品选择上看，动物园、博物馆、文化遗产、文化展演等文旅融合体验项目受到人们青睐，上海迪士尼乐园、长隆度假区、北京欢乐谷等主题公园将迎来大量亲子游客。
　　二、“五一”假日旅游安全提示
　　为使广大游客“五一”出行更加顺利，我们也特别提醒大家注意以下几点：
　　（一）假日出游，安全第一
　　要增强安全防范意识，提前了解旅游目的地天气、卫生、交通、突发事件、社会治安等情况，出境旅游切勿前往发生自然灾害、战争的目的地和地区，最大限度降低安全风险。选择旅游线路产品要量力而行，谨慎选择高风险高刺激性旅游项目。自驾游应提前检查车辆，严守交通法规，确保交通安全。旅游过程中，要时刻注意饮食卫生和人身财物安全。旅行前，建议为自己和家人购买一份旅游意外保险。
　　（二）错峰出游，收获体验
　　小长假是游客出行较为集中的时间，要提前规划好行程安排和出行线路，尽量避免前往客流高度聚集的地区，对人流集中所带来的等候和拥挤，要有心理准备，理性处理。广大职工可以选择与企业协商利用带薪年休假与“五一”假期拼成长假错峰远游。城市自驾游客可以提前一天晚上出发，最后一天上午返程，有效避开出入城客流最高峰。
　　（三）理性消费，合理维权
　　跟团游要选择有资质的旅行社报名，签订正式旅游合同，缴纳团费并索取发票。选择旅游产品要关注行程内容和食宿、交通标准，远离“不合理低价游”。旅游维权要合理合法，切勿过度维权，如现场维权不便，应保存好证据，待回程后再寻求解决。旅游中要牢记全国旅游热线“12301”，如遇困难可以随时拨打寻求帮助。
　　（四）文明旅游，爱护环境
　　旅游途中，要遵守旅游目的地的法律法规、社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，尽量不影响当地人民的正常生活。出境旅游时，要特别注意自身言行，维护好国家形象。到自然景区、名胜古迹游览，切勿随意采摘、践踏植物，切勿在建筑物上乱涂、乱画，自觉抵制各种不文明旅游行为。
　　游客朋友们，“五一”过后便值立夏，何不趁此机会踏上旅途，去“抓住春天的尾巴”，寻找“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的山中美景，享受“有约不来过夜半，闲敲棋子落灯花”的湖畔时光，体验“乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田”的农家生活，留下一段难忘的假日记忆，不负这美好的春日风光！
　　在此，文化和旅游部预祝广大游客“五一”假期愉快，旅途顺利平安！
