http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc1768346.shtml
旅行
烟花三月宜赏花 河北最美赏花地给你甜蜜一击
　　阳春三月，
　　微风和煦，
　　花儿渐渐盛开，
　　你准备好接受花儿的甜美暴击了吗？
　　一年之计在于春，春天就是花儿们最美的时光。从3月初到4月底，河北多处春花绽放，不妨找个周末，约上三五好友，到大自然中看那一片片的花海，感受春天的美丽吧！
　　[赞皇棋盘山·杏花]
　　棋盘山景区以“十里杏花”闻名， 太行春色谁先知，棋盘杏花笑开口。 每年3月走进去景区，就看见远远的一片一片的杏花，就像片片粉白的云彩。朵朵杏花就像小姑娘天真的笑脸，簇拥在一起，热热闹闹的，枝头处处点缀着浓浓春意。这个景区和旁边的村子是古朴的，没有大都市的喧嚣。 
　　公交车：南焦客运站-赞皇-棋盘山
　　自驾车：107国道-元氏-元赞公路-赞皇-棋盘山
　　赏花时间：3月下旬-4月中旬
　　[九龙峡·桃花]
　　“桃之夭夭，灼灼其华”。桃之美、之媚、之舞、之动、之静，千姿百态、万种风情，尽在峡间。 
　　伴着春天的节奏，邢台九龙峡的桃花娇艳盛开，宛若太行山绯红的面颊，这里是有名的野生桃花生长集散地，是遐思飞扬的仙境，是“人面桃花相映红”的绝美空间。 
　　[赵县·梨花]
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”每年4月，再“中国雪花梨之乡”赵县你都能看到这样的美景。每年4月10日左右是花的盛期，梨花盛开时节，万顷梨园含烟带雨，飞雪敝日，蜜蜂飞舞。前来观花游览的各界人士车水马龙，梨园内可谓人山人海。 
　　目前，已初步确定6个精品观花点，包括：林子村梨香花海观光园、董庄村梨园驿站、南庄村观花楼、姚家庄村壹州梨园、杨户村河北画院、贤门楼村观花楼。市民自驾车可以免费观赏，还能挖到新鲜的野菜。
　　自驾游线路：市区→308国道→赵州桥→柏林禅寺→赵县梨园 市区→307国道向东或市区→石黄高速藁城下→常安镇黄家庄村
　　[晋州周家庄·油菜花]
　　晋州周家庄乡，拥有3000亩梨园、1000亩植物园和400亩油菜园。每年3月下旬到5月底，各色花卉相继绽放，人们可在花香春色中尽情拥抱自然，放松身心。
　　周家庄农业特色观光园，预计在4月初-4月中旬，将有3000亩雪白的梨花与树下金黄的油菜花交相映衬，400亩错季油菜繁花似锦，玉兰、二月兰、榆叶梅、碧桃、樱花、紫荆、西府海棠等万紫千红、飘香醉人。
　　自驾游线路：市区→石黄高速公路到晋州出口下左转→晋州东环路第二个红绿灯左转→周家庄或市区→307国道→东行40分钟后到周家庄
　　[荣国府·海棠花]
　　人间四月天，荣国公府，院落叠置，出厅堂入小巷，古色古韵，徜徉其中，如穿越满清贵府，静雅观景，尽享繁华外一片宁静。 
　　满院的海棠抢入双眼，顿时神清气爽，落入人间仙境。仰头，海棠树冠遮天蔽日；低首，树荫落花光影陆离。院落不过几十平方米，被这两株虬曲盘绕的海棠树，用29个年轮装扮成如痴如醉的世界。 
　　[河北科大·樱花]
　　初春的花，樱花自然是其中的佼佼者。白的粉的红的绿的，一团团一簇簇，落英缤纷，将唯美浪漫演绎到极致。日本的樱花、武大的樱花都让人神向往之，其实赏樱何必跨省出国，在河北你也可以来这些地方看浪漫樱花啊！
　　石门公园内也有数十株樱花，其中有日本的早樱、晚樱中的珍品“御樱”和“八重紫樱”等。
　　春光明媚，
　　正是少年，
　　君且徐行，
　　莫辜负，
　　一路好风光。
