http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-26/detail-ifztkpin5727468.shtml
旅行1
解锁厦门旅行全新玩法
　　时隔两年，再度回到厦门这个海上花园之城。比起两年前的厦门，这里热闹非常依旧。不同的是，其有了更多适合年轻人的新鲜玩法，并等着我们去一一探索发现。
　　还在经典地按照鼓浪屿+厦门大学+南普陀寺+曾厝垵+中山路模式打卡？拿出48个小时，带你解锁厦门全新玩法，重新遇见不一样的厦门。
　　沙坡尾——集艺术、文化、怀旧味道于一身
　　几年前还作为我的“私房菜”的沙坡尾，如今人流量已经渐渐大了起来。作为厦门最原始的避风港，同时也是厦门闹市里的避风坞。3年前，因对这片区进行封闭整治，沙坡尾也不再停靠作业渔船。
　　有人说：沙坡尾，很快会变成下一个曾厝垵。你又会是怎么觉得呢？在我看来，虽然沙坡尾的人气逐渐高涨，商铺也日益丰富起来。
　　可是，沙坡尾片区所与生俱来的“逼格”，是我觉得目前厦门其他地方所无法取代的。
　　在这里，既有年轻人最新潮的艺术西区，也有各式充满岁月痕迹的骑楼，还有那充满故事的一间间文创店铺……整体所形成的画风，新潮得来不会突兀，怀旧得来不失文雅。
　　真心希望这个老地方在快速发展的同时，还能一直保持住原有渔村应有的格调。
　　游玩指数：4.5星
　　游玩时间：2-3小时
　　游玩攻略：艺术西区、避风坞、沙坡尾及大学路片区，每一处细节、每一间小铺，都值得慢慢欣赏和体会
　　云上厦门——厦门新地标，俯瞰鼓浪屿全貌
　　就在沙坡尾不远处，有两栋特色标志性建筑。即便没有到过这里，但相信你对其一定不会陌生。差点还以为自己快闪到马来西亚，如今这座双子塔，已晋升为厦门新地标。
　　要说“云上厦门”的第一印象，是其让我感受到了这座城市的速度：48秒穿越300米高空。一不留神，就已抵达55楼360度观光厅。在这里，可以通过360度透明观景台，将厦门所有的景色尽收眼底。
　　夜幕降临时，整个观景台又呈现出截然不同的景象，在向大家展示厦门现代化的另一面。还不知道自己所处的位置有多高，透过这个“玻璃盒子”，应该便有了答案？
　　如果你觉得还不过瘾，58层的 “海天漫步”，可以让你躲开格挡一览高空景观，绝对让你尖叫让你嗨！身处其中，瞬间有种在土耳其坐滑翔伞的刺激与满足感。一切的烦恼，便瞬间消散。
　　游玩指数：4.5星
　　游玩时间：2-3小时
　　游玩攻略：云上厦门位于世茂海峡大厦B塔55、58层，建议下午前往，可见到傍晚及夜色下两种不同的厦门全貌
　　八市：老厦门最具地道海味的地方
　　作为厦门当地最划算、最接地气的海鲜市场，来往购买海鲜的当地人可是络绎不绝。
　　这个隐藏在轮渡码头附近的厦门最老海鲜市场，其周边同时也是探索与发现老厦门故事的好地方。
　　由开禾路一路往里走，不停的吆喝和叫卖声，在向你传递着最地道的福建文化。一路都是琳琅满目的平价海鲜，款式、数目之多，各位海鲜迷哪能按捺得住自己激动的心情？
　　这里的Local气息很浓，周边生活的大都是老厦门人。漫步在这满是骑楼的环境，仿佛当年的很多故事，突然在你耳边轻轻述说……
　　游玩指数：4星
　　游玩时间：2小时
　　游玩攻略：可以在这里采购最新鲜的海鲜，并在附近找家店帮忙加工。附近还是老厦门骑楼的集中营，可以漫步其中感受下岁月的痕迹。
　　顶澳仔猫街：一条充满有爱故事的文艺小街
　　到访厦门的游客，大多数都会前往厦门大学，但只有较少部分人士知道厦大西村有条猫街。相传很久以前，这里的渔民在这里晾晒捕获渔产。而猫的天性不亲近水，只有食物匮乏的时候才吃鱼，这大大为渔民保护这批海产不受老鼠干扰。
　　到后来，伴随着人口的渐渐增多，这些可爱的猫咪们也失去了自己的这片栖息地。而猫街，便成为原著居民对猫敬畏之心的港湾。
　　这条有爱的小街，充满猫咪爱的故事。这里不仅有各式猫咪主题的商品店，还有主题餐馆，猫咪博物馆等。下次来厦门旅行的你，又怎能错过？
　　游玩指数：4星
　　游玩时间：2小时
　　游玩攻略：作为猫星人的天下，虽然还没有台湾的“猴硐猫村”氛围浓厚，但绝对是每位喜爱猫咪人士不容错过的地方
　　五缘湾：厦门的绿肺之地
　　当我提及“五缘湾”这个地点的时候，相信十个到过厦门旅行的人，有九个人会不知道这个地方。作为厦门岛内居民的后花园，五缘湾成为了当地人周末闲暇放松的好去处。
　　到了春天，五缘湾的湿地公园早已开满了各式各样的鲜花。让每位来到这里的人，都可以感受到人与自然是那样地亲近。作为厦门市最大的一片湿地公园，也是整座城市的绿肺。其地位之高，应该不用我多说大家都很清楚。
　　整个公园涵盖了红树林植物区、生态自然保护区、鸟类观赏区等综合多样性功能，可以带孩子在这里静静地享受一下午的自然时光。
　　除此之外，到五缘湾片区看海和日落，也是本地人必打卡的。相比于白城沙滩和黄厝海滩的人潮汹涌，我更爱到人少且景色壮阔的五缘湾大桥看日落。那种别样的意境，伴着车水马龙，往事的回忆，便历历浮现在眼前。
　　游玩指数：4星
　　游玩时间：3-4小时
　　游玩攻略：相比于思明区，湖里区就是厦门岛内人的后花园。你可以在五缘湾湿地公园，深深感受下大自然的魅力；可以在五缘湾大桥，感受下人少景美的日落
　　华美空间：小众网红聚集的地方
　　在厦门这座文艺之城，提到创意、艺术、文化的标签，可能你的脑袋里浮现出的第一印象便是：鼓浪屿、沙坡尾、艺术西区、厦门大学、曾厝垵。其实，在湖里区还有个相对低调的创意艺术空间，未被大多数人所熟知，它便是——华美空间。
　　很多人知道这个园区，还是由一家名为“锅炉咖啡”的网红店开始的。这家连门面招牌都没有在一楼显著表明的楼上咖啡店，到底是有什么魔力，吸引众多网红慕名而来打卡？我想看完下面这张图，你的内心应该就有了答案。
　　整个园区的人流量很少，行走其中，整个人瞬间都变得轻松和自在起来。虽然人流不多，但这片园区可一点也不缺乏味道。
　　小众的旧物展示馆，各类精致的文创饰品店，还有那数十家艺术、音乐等文创公司齐聚这里。相信不久以后，这片区域又会成为游客的一个集中打卡区域。
　　游玩指数：4星
　　游玩时间：2小时
　　游玩攻略：人少不乏文艺气息的创意艺术空间，光是网红“锅炉咖啡”店，就可以拍足一个上午。
　　铁路文化公园：观赏三角梅的老地方
　　三角梅是厦门市的市花，如今又到了观赏三角梅的最佳时期。如果你要问我厦门去哪里看三角梅最佳，我的答案一定会是这个小众景点——铁路文化公园。
　　铁路文化公园中的老铁路，虽然早已荒废多年，这里也不再有火车经过，但它却承载着厦门最早期的交通发展记忆。经过一番修缮和整改，如今它已经成为了厦门一条重要绿道，供市民休闲、健身。
　　而到了春天，也是铁路文化公园最美的季节。在这里，有数十棵三角梅在争先斗艳。与此同时，也吸引了无数摄影爱好者前来打卡。沿途走过，还有不少新人在这片集怀旧和浪漫味道于一身的地方拍摄婚纱照。
　　整个铁路文化公园全程有4.5公里长，如果时间有限，可以选择部分路段健步体验即可。尤其是在各路段的头和尾部，可以看到开得最旺盛的三角梅哦。
　　游玩指数：4星
　　游玩时间：1.5小时
　　游玩攻略：只要带上一双脚，一双善于发现的眼光，还有一台成像效果还不错的相机前往即可。这里的空气特别清新，整个公园顺着一条路可以从头走到尾，完全不用担心迷路问题。
　　集美学村：厦门里的校园城
　　长期以来，厦门大学一直是厦门旅行最大的IP之一，吸引无数外地人前来朝圣。伴随着游客的日益增多，再加上对校方的教学产生极大的影响。厦门大学开始采取各种限外措施，来控制校外人员进出。
　　哪怕进去了，见到走到哪里都是人流的校园，你还有拍照的热情和冲动吗？其实在离厦门岛内不远的厦门集美区，也有一片很有厦门嘉庚建筑风味的校园区，未被多数人发现——集美学村。
　　集美学村里面，聚集了集美大学、华侨大学等数十所学校及超过10万名师生。游学项目在这里层出不穷，街头随处可见欧美、非洲、东南亚等各式外国人面孔。
　　龙舟池、集美鳌园及学生最爱觅食的石鼓路也齐聚在这里。留一个中午细细体会这座学村，也远比人山人海的厦大来得更充实和自在一些。
　　游玩指数：4星
　　游玩时间：3小时
　　游玩攻略：整个集美学村挺大，可以漫无目的地走走逛逛，华侨大学是个小而美的大学，一定不要错过哦
　　48小时，攻略全新厦门
　　Day1：上午前往铁路文化公园（1.5小时），接着环游八市周边老城区（1小时），中午八市觅食（2小时），下午先游玩顶澳仔猫街（1.5小时），接着漫步沙坡尾（2.5小时），傍晚时分游玩云上厦门（2.5小时），晚上在世茂就餐。
　　Day2：上午前往华美空间，并到网红咖啡店打卡（2小时），中午前往集美学村，并在石鼓路午餐（3小时），下午前往五缘湾，先在湿地公园感受自然，再到五缘大桥附近看场日落（3-4小时）
　　小伙伴们，赶紧手把手mark下攻略，并开始准备下一轮的厦门小众特色之行吧？
　　@Samuel廣玩港食 现已开通粉丝交流群，限时针对旅行爱好者免费加入。目前群里已加入来自新加坡、马来西亚、香港、台湾、韩国等来自世界各地的旅游爱好者，快来微博留言加入我们，并一同交流和分享更多旅行路上的趣闻吧。
　　我是Samuel，一名旅游体验师、探索漫步者、公关从业者，同时也是“心灵故乡探索计划”发起人。常驻深圳、香港，坚持以“like a local”的方式，深入了解世界每一座城市的人文与自然，还有那一个个动听的怀旧故事，那一道道最具本土气息的地道美食，以及那一件件不起眼的文创趣闻。 
　　我的微博等社交媒体账号均为@Samuel廣玩港食 ，欢迎找我来聊！
