http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2016-06-30/detail-ifxtmses1432453.shtml
旅行1
探索太空的秘密
　　如果不能成为一名宇航员，那么还有什么比参观游览肯尼迪航天中心，近距离接触航天梦更让人激动的呢！肯尼迪航空中心观光区是世界上唯一一家游客有机会直面300多位经历过太空旅行的宇航员，并能获取第一手太空生活资讯的景区。
　　每年都有来自世界各地的两百万游客在佛罗里达中东部的肯尼迪航空中心探索令人兴奋的美国太空计划的过去、现在和未来。对于怀揣着宇航员梦想的人而言，这里是亲身体验美国航天局（NASA）太空任务的绝佳之选。这里有真实的火箭、发射架和太空器，甚至还能遇到生活中的宇航员。附近的美国宇航员名人堂（U.S。 Astronaut Hall of Fame）拥有世界上最大的航天纪念品收藏，展示着宇航员们的光辉历程。如果您运气好，还有机会现场观看到航天飞机的真实发射。
　　大名鼎鼎的亚特兰蒂斯号出现在眼前的场景总会让人念念不忘。之前会在一个270环绕的影院内观看人类航天发展史，影片里描述的亚特兰蒂斯号有足够让人向往和激动的理由。然而影片结束，正对面的超大幕布开启，亚特兰蒂斯号就这样毅然的出现在眼前，这种惊喜是在场的游客都没有想到的，耳边传来一阵阵惊呼声。
　　1985年10月3日，“亚特兰蒂斯”号太空飞船在万人的瞩目下于肯尼迪航天中心成功发射，执行它的首次任务——STS 51-J。 2011年7月21日，“亚特兰蒂斯”号在肯尼迪航天中心成功着陆，成为了最后一艘在此着陆的飞船，结束了美国国家航空航天局（NASA）30年的太空飞船发射项目。如今，“亚特兰蒂斯”号静静地停在游览中心，负荷舱舱门打开随时可供游人或是太空爱好者们的参观。
　　火箭花园内8个货真价实的老式火箭都是来自最初几年的航天计划的产物，同时也是肯尼迪航空中心观光区的骄傲标志。您不仅可以在此观赏到水星、双子星和阿波罗计划中高耸火箭，也可以登上太空舱，亲身体验早期小型航天器的大小。
　　很荣幸的与真实的宇航员合影，非常绅士的宇航员Jim Reilly，曾三次去到太空。
　　不但可以合影，还可以和真正的宇航员共进美味午餐，聆听鼓舞人心的太空探索故事，是您终身难忘的经历。您不仅有机会向他们提问，与他们合影，更能收到由著名的宇航员亲笔签名的纪念品。 此项活动不含在入场券内，需另外付费。100名成人游客团可专设私人午餐会。要求预约。
　　建于1967年的肯尼迪航空中心观光区，起初只是方便美国宇航员及家属视察航空中心业务的而专设的一个园区，而今，随着每年在这里举行的精彩不断的航空活动以及经久不衰的景点和互动节目，这里已经成为佛罗里达中部最受欢迎的旅游目的地之一。这座坐落在佛州“太空海岸”的肯尼迪航天中心距离奥兰多国际机场仅45分钟车程，是人类最伟大的探险中心。
　　来自太空的记忆
　　各种体验，只为人们的太空梦。其中在“模拟站”，游客可以在此亲身体验压力的4倍重力，模拟在在火星漫游，以及登陆航天飞机等。
　　纪念品商店也很有创意，还有小朋友们的太空服。
　　美国佛罗里达州墨尔本，Eau Gallie Arts District，很像是北京的798艺术区。这里有暖暖的阳光，淡淡的海风，随性的创意，街道和生活充满着艺术。
　　漫步在这样的街区，有时并不需要准确的目的地，随处都可以停留很久。
　　我爱日出日落，也常常追逐着清晨与暮色的光影。 
　　日出十分，曼妙的光线下，海鸟和晨钓的人们都各自美丽着。
　　墨尔本海边的日出比我想象的要美的多。
　　每一个日出都值得等待，就像每一个遇见。。。
　　NONO小贴士：
　　墨尔本Eau Gallie Arts District距离奥兰多机场 60公里
　　肯尼迪航天中心距离奥兰多机场 45公里
