http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2016-08-23/detail-ifxsuypf4709404.shtml
旅行1
探访世界上最美茶山
　　车行214国道，穿行在滇西南中缅边境的崇山峻岭之中，窗外全是香蕉树和橡胶树。慢慢地慢慢地，当连绵起伏的茶园一座山一座山地展现在眼前时，车上一片惊喜与欢腾。
　　我知道，我心心念念的景迈山马上就要到了！
　　景迈山位于云南省的中缅边境上，位于普洱市澜沧县惠民乡，东邻西双版纳勐海县，西邻缅甸，是西双版纳、普洱与缅甸的交界处。
　　景迈山的前世今生
　　景迈山海拔1000米至1700多米，年平均气温21.2摄氏度。山中终年云雾缭绕，土壤肥沃，生态环境得天独厚，最适宜茶树的生长，堪称古茶树天然博物馆。
　　这儿还有着中国乃至全世界最大的人工种植的千年万亩古茶园，世界上独一无二的以普洱茶为主题的庄园-柏联普洱茶庄园也座落于此。
　　据当地布朗族史料记载，其茶树的栽种历史至少有1800年，茶远近驰名，喝过的人都称“茶气足、口感好”。
　　在景迈山，流传着这样一个故事：
　　被布朗族尊为茶祖的帕哎冷种植茶园，并给后代留下遗训：留下金银财宝终有用完之时，留下牛马牲畜也终有死亡时候，唯有留下茶种方可让子孙后代取之不竭，用之不尽。茶树茶叶就是你们的金树银树。
　　因此，在景迈山，茶与树，人与山，浑然天成地融为一体。哈尼、布朗、傣、汉等民族在此和睦相处了数千年，共同创造了景迈山独特的茶文化。
　　初识景迈山-为景迈山的环保理念点赞
　　跨过南郎河，便正式进入了景迈山的地界。
　　上景迈山的公路是一条弹石路。所谓的弹石路面，指的是用经过粗凿加工后的石块铺筑的路面。车行弹石路上，弯多又急，非常颠簸。
　　我特好奇，景迈山如此有名气，每年出产那么多的普洱茶，应该不差钱修柏油路的呀！朋友似乎看出了我的疑问，连忙给我解释着：景迈山不修柏油路，主要是为了保护这山里众多的千百年古茶树。因为用沥青铺路在夏天阳光强列的时候，沥青散发的味道和化学物资会影响茶叶的品质。
　　朋友又告诉着我一个故事：10年前，柏联集团为注重环保，特提出了赫赫有名的《景迈山宣言》，还邀中国环保形象大使、中央著名主持人敬一丹与当地布朗族、傣族村民一起宣读了《景迈山宣言》：尊重并保护景迈山每一棵参天的大树、每一棵伏地的小草、每一缕阳光、每一寸土地、每一捧泉水…10年以来，他们一起守护着景迈山这片神圣的土地。与此同时，普洱市政府、柏联集团全力推进“茶祖历史文化旅游项目”，将把景迈山打造成5A级旅游景区和茶祖朝圣地。如今，普洱景迈山古茶林已成功入选《中国世界文化遗产预备名单》，目前正在冲刺进入世界文化遗产这个大家庭。
　　由此可见景迈山对于环保的注重。
　　我恍然大悟。大赞！
　　景迈山古茶园-爬到树上去采茶
　　景迈山的茶漫山遍野，从山下到芒景村寨30多公里的山路，均在茶园里通行。来景迈山，古茶园是必去景点。古茶园位于景迈大寨附近的“太平掌”。因地势形状如同伸展开的手掌而得名。
　　据了解，景迈山拥有世界上面积最大且至今仍然在采摘的连片古茶园2.8万亩。茶山内古老的茶树与原始森林交错丛生，虽历尽沧桑，却生机勃勃。茶叶不施肥、不喷农药，全靠自然肥力生长，无任何污染。
　　行走在古茶园的盎然绿意里，空气中飘逸着茶叶的清香，让人心旷神怡。
　　古茶树大多只有碗口粗，一般有三米高左右，与山上的原生古木混合生长在一起，与周边的参天大树相比根本不起眼，显得廋骨嶙峋。但是，这些古茶树却全是“活着的文物”，每株茶树树龄都在七八百年以上。
　　古茶树的树杆上布满“老年斑”，枝桠上缠裹着湿露露的苔藓和叫不出名的寄生植物。
　　树杆上还有一种形似螃蟹枝节的尤为珍稀的寄生植物——螃蟹脚。“螃蟹脚”枝圆而细长，因形状酷似螃蟹脚而得名。经验证，“螃蟹脚”具有较高的药用价值，既能降血压、降血脂、降血糖，也可治疗内分泌紊乱、心血管疾病，同时还具有清热、解毒、健胃、助消化之功效。所以近些年“螃蟹脚”的价格一年比一年高。
　　景迈山古茶富有的那份浓郁持久的兰花香气，正是源于这样的生长环境。这儿的茶口感丰富，耐冲泡、无污染。遇上了，就难放下。
　　在古茶园，采茶是要爬到树上去采的。在茶园深处，我们可以看到布朗族阿婆熟练轻巧地爬上古茶树梢，采撷着随手可及的嫩绿茶叶，令我们人叹为观止。
　　双子座的小鱼童鞋，这时又发挥了她善于交际的特长，与布朗族阿婆聊天。
　　阿婆告诉我们，她是这附近寨子的，每天都要过来采茶。阿婆手指着茶园里的弹石路说，路以前是可以行大车子的，后来因为要保护核心区域，就将路的两端用大石头堵住了，只有徒步或者骑摩托车可以进入。她们每天采茶的收入大约为五百元左右，但非常辛苦。因为景迈山对茶叶的要求非常高。
　　离开古茶园的时候，阿婆跟我们挥挥手，她的脸笑成了一朵灿烂的菊花。
　　此时此刻，老人，古树，春茶，竟然是如此地和谐唯美。
　　千年古寨-安享属于景迈山独有的遁世生活和逍遥时光
　　在景迈山的山林中，有许多保留得非常完整的少数民族村落，山中居住着哈尼族、傣族、布朗族等少数民族。
　　景迈山共有两个大寨，景迈大寨和芒景大寨。景迈大寨还包括帮改、笼蚌、南座、勐本、芒埂、糯干等寨子；芒景大寨还包括芒景上寨、芒景下寨、芒洪、翁哇、翁基、那耐等寨子。
　　其中翁基寨是布朗族，糯干寨是傣族；这两个寨子是景迈山保存最为完好的古寨。景迈山多树，两个寨子里至今还保留着本民族最原汁原味的民居建筑。山寨民居为干栏式木楼，楼近似方形，以数十根木柱支撑，悬空铺楼板；房顶用平瓦覆盖，木板墙缝隙很大，既通风又透光。楼顶两面的坡度很大，呈A字形。竹楼分两层，楼上住人，楼下饲养牲畜，堆放杂物。
　　与朋友们穿行在村寨的一幢幢干栏式木楼间，空气中弥漫着这儿独有的茶香，呼吸间带给舌尖的一丝丝甜，直引得舌底如泉涌，让人忍不住深深地呼吸。 
　　走累了，口渴了，便随意走进一户布朗族茶农家坐下。好客的布朗族茶农热情地给我们泡茶。杯底传来的是景迈山特有的兰花香，一阵阵沁人心脾。几泡茶下去，车马劳顿瞬间消散殆尽。
　　饿了，布朗族茶农端上民族风味浓郁的家常小菜，招呼着我们一起享用；还邀请我们，跟着他们采茶、晒青、揉捻、压制，学习制作一饼好茶；还给我们讲述着茶祖帕哎冷的故事，热情地带着我们去参观茶祖庙。
　　茶农自豪地告诉我们：景迈山上的各民族人民祭祀茶祖的传统已经延续了1710年。柏联集团非常重视茶祖历史文化的挖掘，特投资恢复重建茶祖庙。在4月17日那天，有各族上万群众在茶祖庙参加了2016年景迈山祭茶祖暨茶祖庙落成庆典。人们手持蜡条茶叶，向茶祖、茶神、水神、树神、土神、昆虫神、兽神“一祖六神”敬献祭物……
　　茶农一边说着，一边给我们比划着，眼睛里闪耀的全是自豪的光芒。
　　月朗星稀的晚上，与朋友们参加寨子里原汁原味的晚会。篝火燃起，漂亮的小仆少们（傣语小姑娘）轻歌曼舞，原汁原味；听一曲荡气回肠的拉祜族和声演唱《实在舍不得》；一曲《美丽的景迈》热情洋溢，让我们也不由得加入到载歌载舞的队伍中来。在我们身后，树影婆娑，茶园在默默地吐着幽香，整个世界是那样宁静和安详……这是属于景迈山独有的遁世生活和逍遥时光。
　　离开景迈山的那天清晨，景迈山用一场壮观磅礴的云海来送别我们。只见云海云蒸霞蔚，云雾缭绕，如身处仙景，令人叹为观止，纯净如洗的生态环境令人心旷神怡。这里是离天堂最近的地方。
　　出游小贴士
　　关于出游时间：
　　一年四季皆可。4月份是民族节日最为集中的时间，泼水节、山康节。布朗族会举办盛大的敬茶神活动，每个寨子都会出节目，盛装出席。4月份是游客最为集中的时间，同时也是春茶上市的时间，茶商也会很多。
　　如果你喜欢摄影，那每年的11月份到2月份，只要天气晴朗，每天都会有云海。云海从早上就有，日出之间，云蒸雾罩；雾气在寨子间弥漫，仙境不过如此；随着太阳升起，10-11点云海会逐渐散去。
　　景迈山的雨季在7月到9月，这个季节不建议来。其余季节个人认为都是不错的选择。
　　景迈山一年四季紫外线特强，请务必做好防晒措施。
　　关于交通：
　　游玩景迈山最好的方式就是自驾，时间自由掌握。景迈山距昆明约645公里，自驾约9小时。距普洱市区约225公里，自驾约4小时。距景洪市区约125公里，景宏机场就有一嗨、神州，网上订车很方便，沿G214行车约2.5小时即可到达。路况都非常棒。
　　关于吃住：
　　游玩景迈山，吃住推荐景迈人家精品客栈。
　　景迈人家精品客栈采取傣族杆栏式结构建筑，一楼餐饮、二楼住宿，每个房间都体现融入自然、亲近自然的风格。
　　最为别具一格的是菜单上的名字：千年螃蟹追凤凰，是将古茶树上的植物“螃蟹脚”和鸡炖在一起；古韵蛋饼，也叫茶叶蛋饼，饼上的茶叶都是新鲜采摘的；茶叶炒牛肉，将新鲜的茶叶放入牛肉中炒，使味道更加鲜美。
