http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-12/detail-ifyscsmu5382032.shtml
旅行
江南是春天里最美的诗
　　江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？一年四季中，北方最能跟得上冬天的脚步，而江南，则最能跟得上春天的脚步，一唱一和间，就将青山碧水鸟语花香草长莺飞轻轻糅合到了一起。
　　江南的春天，最具诗情画意，亭台楼阁，青瓦白墙，幽怨的雨巷，婉转的回廊，一走一停间，人就要醉在这浓得化不开的景致里了。也难怪王安石想到江南的春天来临，就开始怀念那遥不可及的家乡，问明月，也要带点质问的口气了。
　　也难怪白居易走在钱塘江边，也要醉在绿杨阴里，看着早啼的莺儿，四处忙碌的燕子，在一场细细的毛毛雨中看可爱的草儿欢快地拔节，在姹紫嫣红中感受幸福的晕眩。而刘禹锡在这样的景象里，想的却是另一回事情，这个高呼“秋日胜春朝”的大诗人，此刻看到的春光里却带了一点点愁绪：“新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。”
　　如果说二月的春天只是初生牛犊的小小试探，那三月的春天便是肆无忌惮明目张胆的撩人了。惊蛰一过，没了早春的料峭，整个江南，沉浸在一个暖暖的怀抱中，随意地撒着欢儿。如果遇上下雨，一定是细细润如酥的雨丝儿，将青石板的街刷得油光锃亮，此时必有一位撑着油纸伞的姑娘经过，她有没有结着丁香一样的愁怨，旁人无法知晓，但是看的人，往往会生出一种怜惜。徜徉在湖边，风乍起，吹皱了一池春水，也吹的人心荡漾。
　　最喜青瓦白墙，云雾笼罩，如若有些澄黄的油菜花点缀，那简直就是人间仙境。徽派建筑的最大特点，就是既有小家碧玉的俊秀温婉，也有大家闺秀的落落大方。让人痴迷的马头墙错落有致，倒映在水里的部分，又让人流连忘返。
　　也喜江南园林，春风一起，竹林沙沙作响，蛰伏的小生灵们都被惊起，伸个懒腰，开始新的生活。任凭假山怎么痴望，对面亭子旁边嬉闹的花朵就是不肯眷顾，只好在自己的坑坑洼洼里多蓄点雨水，任凭太阳晒干。回廊门阁，一步一景，再加上人文气息的点缀，仿佛回到它所在的那个年代里去了。
　　不管是苏州杭州，徽州婺源，还是南京扬州，在三月，都要被一场场花事笼罩，梅花樱花桃花玉兰海棠杏花梨花绣球紫藤丁香蔷薇纷纷登场。诗意、闲愁、温婉、妩媚，这些词汇无论怎样搭配都与江南相得益彰，江南，是春天最美的诗。来源：皖南派
