http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2016-09-30/detail-ifxwkvys2403984.shtml
旅行1
有一抹色彩 叫墨西哥瓜纳华托
　　小时候，很多次幻想过有一天早晨睁眼醒来后，外面的世界突然变成一片彩色，如童话世界一般，那将会是一种怎样的梦幻与童真。而这一次，当清晨面向那一片五颜六色的房子时，突然觉得儿时的这个心愿，便在这个美丽的小城里实现了，这个位于墨西哥中部的城市瓜纳华托。
　　瓜纳华托五颜六色的房屋。
　　俯视小城全景。
　　城市的色彩散发浪漫
　　在瓜纳华托，有着太多大大小小的巷道，他们用各自的色彩连接起人们的生活。而有一条巷道，却吸引着无数情侣前来，这条小巷有着一个浪漫的名字，叫做“接吻小巷”。之所以这样叫，是因为巷道非常狭窄，几乎只能容得下一个人通过，若两个人想一起，那就会面对着面嘴碰上嘴，这就给通过的情侣留下了调情的氛围，一起在这样童话般的巷道里玩味一把墨西哥的情调。
　　接吻小巷
　　这就是瓜纳华托的浪漫，一个用尽世间多种色彩与巧劲来装扮生活的城市。这座小城位于首都墨西哥城大概6个小时车程的山沟里，是一座典型的山城。早在1559年，殖民者西班牙人在这里发现了大量的银矿，便开始在这里建城。当时城市的建造充满着殖民文化色彩，以西班牙文化为主、印第安文化为辅的风格相互交融，造就了这座美丽的城市。如今虽然银矿几乎被开采一空，而当年城里的殖民建筑却被完好地保留了下来。所以，1988年，联合国科教文组织把整个小镇列为了世界文化遗产。
　　鲜艳的色彩和些许残破的房屋形成了对撞。
　　用色彩之城来形容瓜纳华托我想是不为过的，漫山遍野的彩色房子，错落有致地排列开来。各种色彩相互交融，粉色、蓝色、橙色、绿色，像是一场颜色盛宴。放眼望去，它们就像一个个彩色蛋糕一样散落在山间，等待着人们的细细品味。
　　阳光穿过色彩，温暖且美好。
　　在所有的色彩中，有两处尤为显眼，一个便是几乎成为了小城地标的圣母大教堂，黄墙红顶的建筑坐落在城市中心，以其巨大的体积从众多色彩房子中脱颖而出。当地人大多信奉基督教，走进教堂，能够看到很多人正在祷告，从人们虔诚的表情中能够读到一种宁静。我想每天来这里进行祷告或许已经成为了人们生活的一部分，色彩带给人丰富，信仰给予人宁静，远离了城市高楼大厦的喧嚣，守住这片色彩的人们是否足够幸福。
　　城市地标圣母大教堂。
　　小城中另一处显眼的建筑便是那一抹白色，这便是位于圣母大教堂旁边的瓜纳华托大学，因为满城几乎都是各种彩色，而大学的建筑却以纯白色来打造，所以有些显得格格不入，甚至曾遭到过当地人们的反对。
　　瓜纳华托大学的白色如今成了城市的另一道点缀。
　　这个世界上，当很多冲突归于平淡后，会发现其实彼此也可以相得益彰。如今这座白色建筑似乎成了满城色彩的调和剂，而学生们时不时地坐在教学楼前的石阶上看书更是为这座城市增添了文化氛围。
　　彩色的墙壁。
　　瓜纳华托的美景藏匿于街头巷尾，这是一个需要用脚步慢慢走出风景的城市。弯弯曲曲的大街小巷，色彩交替的房屋墙面，拥挤喧闹的联合花园，散发艺术气息的胡亚蕾斯剧院，墨西哥国宝级画家迭戈？里维拉的故居，地下矿井坑道改建成的公路隧道，俯视全城的皮毕拉纪念碑，它们都一一散落在这个峡谷里，发挥各自功能的同时一起装扮着城市。
　　除了彩色房子，城市的涂鸦也是一道风景线。
　　走过拥挤的联合花园，人们聚集在这里，聊天，发呆，亲吻，拥抱，墨西哥人似乎不太忌讳在大街上亲热拥吻，在那些亲吻的情侣心中，或许这个世界就剩下他两，他们用这种忘我的深情演绎出墨西哥的开放与热情。转身看到角落里有两个男人也彼此依偎，无法读懂是爱情还是友情，或许这便是这座小城的浪漫吧。
　　这里，用色彩装点城市，用浪漫装点生活。
　　每家每户门前都有一个独特的门牌号装饰。
　　生活的色彩传递温度
　　这个世界上，越是外表鲜艳亮丽，或许内在越会存留黑白阴影。和很多小城镇不可逃避的命运一样，如今的瓜纳华托发展受限，年轻人外出，房屋也随着年代的久远开始变得残破。人们日复一日地重复着简单的生活，似乎和这座城市外在的鲜艳有些不太搭调。
　　盛开的花为小城增添更多色彩。
　　这让我想起了曾经去过的两座色彩之城，一座印度的粉红之城斋浦尔，满大街随处可见无所事事的人们，广场上、街头上、古堡里，人们就这样坐着静静发呆，打发着时间，脸上没有喜悦，也没有悲伤。另一座是希腊的蓝白天堂圣托尼里，那里是另一个极端，似乎所有的事情所有的人都围绕着旅游而展开，热火朝天下不知道人们的生活色彩是怎样的。
　　三角梅的盛开为这种彩色城市增加更多彩色。
　　而眼前这个墨西哥彩色之城，或许位于上面两座城市之间吧，旅游业并没有成为城市的全部，还留在城市的老人和小孩也用着一种对生活简单的热爱守候着他们生活的色彩。
　　这色彩是瓜纳华托满大街的小吃。在我到过的国家里，除了中国，从来没有哪个国家的街边小吃像墨西哥一样热闹。在大街小巷，人们随意支起着很多个小吃店和摊位，三五成群围坐或者站在摊位前，老板现做现买，有些像国内街边的麻辣烫小摊。而食物大多是一种叫做塔可（Taco）的当地特色小吃，说是小吃，其实墨西哥人几乎天天都吃，已经成为了他们的主食。做法就是将各种肉类和食材放在提前做好的玉米饼上，人们根据喜好浇上辣椒挤上柠檬水，用手包好放入口中。游走在瓜纳华托的街头，你无法错过的便是这些售卖塔可的小店和围坐在里面的人们。并且人们毫不掩饰你自己的吃相，用手拿着塔可放入口中，然后冲着你微笑，那一刻你会觉得这是一种多么接地气的食物，这更是一种接地气的生活。
　　墨西哥最流行的食物塔可。
　　这色彩是瓜纳华托沿着主街开设的小摊位，和中国很多小县城的集市很像，人们在这里售卖着各种五颜六色的东西。值得注意的是摊位上有很多骷髅头形状的彩色糖果，这是墨西哥亡灵节到了。每年的11月1日、2日是墨西哥的亡灵节，人们在这一天要祭奠逝去的亲人，但他们并不只是悲伤，因为墨西哥人受到古代印第安人的哲学影响，他们认为，人死后根据各自不同的死亡方式会去不同的天堂，死亡不是生命的终点，而是新的生活方式的起点。所以“亡灵节”时他们会欢欣鼓舞地庆祝生命周期的完成，去迎接生者与死者的一年一度的团聚。而这些彩色骷髅头的糖果，正是节日上必备的祭品。穿梭在瓜纳华托拥挤的集市，看着这些各种色彩缤纷的骷髅头，你会感叹这个世界之大无奇不有，我们更不应用自己的生活去评价他国的独特。
　　亡灵节的祭品。
　　这色彩是瓜纳华托夜晚里人们娱乐的盛会。当暮色降临，人们或聚集在皮毕拉山顶看满城灯火慢慢点亮，或穿梭街头在小吃摊上流连忘返，或约着好友到酒吧喝几杯墨西哥国酒龙舌兰然后放声高歌。广场上有小丑在表演，巷道里有情侣在拥吻，草坪上大人将小孩放在一起玩耍然后在旁边的酒吧小酌几杯，街边老人们坐着比划着双手聊着天。这夜晚，如同一朵烟花在这个小小的城市慢慢绽放，将白天明亮的色彩在黑夜里继续延续。
　　亡灵节的玩偶。
　　这只是瓜纳华托生活色彩的一部分，那些我未曾遇见的更多色彩，一定隐藏在这里的街头巷尾里。作为一名过客，从这些简单的生活色彩里感知到这座城市的温度，那一刻，它是温暖的，这就够了。
　　夜晚灯火通明的小城。
　　夜晚看着瓜纳华托的漫山灯火，听着远处人们欢快的歌声，和这座色彩之城道一声晚安。夜里似乎做了一个梦，梦里有古老的银矿，有当下的色彩，亦有未来的简单。我知道，梦醒后，小城的色彩依旧，简单的生活依旧。
