http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-26/detail-ifztkpin6567587.shtml
旅行1
闽南版威尼斯水城
​
这些年总在外面走走停停，见多了外面的风景，却极少写写厦门周边。我们常说厦漳泉，的确，漳州和泉州可以说是厦门周边游最好的目的地，自驾距离都在1小时左右，尤其漳州，很近很美好。前不久刚去了漳州市区，见识了“五湖四海”，古城风韵，趁着清明小长假的高速免费，来探访漳州另一面——闽南版的威尼斯水城，埭美古民居。

--关于埭美古民居--
埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州港出口两公里处，环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水，古榕遍地。是龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群，四周环水，“埭美水上古民居主要有三个特点：一是历史悠久，它是在明朝景泰年间，到现在已经有560年的历史了；第二个特点是它规模比较大总的有276座，第三特点排列整齐划一，新旧有序排列，硬山式燕尾脊建筑风格，是我们闽南地区的建筑风格代表之一；素有“闽南第一村”的美誉。
知道埭美古村，是从朋友圈得知，这个低调的闽南威尼斯水城直到2009年才出现在公众的视野，还是缘于一个摄影师的巧合。很庆幸，如今的她，依然纯净美好。
--如何到达--
目前来看，自驾是最好的选择，因为附近并没有什么公共交通可以直达。而从厦门到埭美古村，可以走沈海高速公路（过路费大概15元），也可以走厦漳大桥（过桥费25元），当然，清明小长假就可以免啦~到目的地的时候也看见有旅游团带过来，但好像在厦门很少看到发埭美古村的旅游团（也可能是我没注意）值得一提的是埭美古民居村口就建有一个大型的免费停车场，真的 是很方便，自驾过来大概1小时。

​

--燕尾古厝，绿水绕村--
从高速下来，指示标志还是蛮清楚的，当然跟从导航也很准。停好车后首先看到的是一排整齐的木栈道，一衣带水，映着蓝天，非常的美。

村口立着石碑，讲述埭美古村的历史。

庙宇是闽南村落必不可少的组成，村内有多座。

​

屋顶上的图案美轮美奂，甚是精巧。

​

没想到这才只是开始，走进古村落，被燕尾民居所震撼，每栋民居仿佛精心测量过，燕尾角看着就像要撞上，但却又差之分毫。整个过去的既视感非常惊艳。

​

祖厝大多是典型的闽南四合院，这种房子采用木架结构，竹编墙体抹上纸根灰建造而成，专家称，此种建筑有利于防震，因此，埭美古民居群的古厝历经数百年、多次地震却屹立不倒，是闽南建筑史上的奇迹。燕角翎，红砖厝，一栋栋500年前就扎根于此的古厝像士兵一样排列整齐。不得不令人感叹当时的村落规划的确是很成熟啊。

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

一条内河如长龙玉带般紧绕村庄，从空中往下看，整片古村恰似漂浮在河面之上，形成了“绿水绕村玉带环社”的独特景观。使埭美成为名副其实的“闽南周庄”，闽南版威尼斯水城。

​

​

​

​

​

​

​

​

​

​

古村内可见多株老榕，最有特色的便是这株跨河老榕。

古码头见证着埭美古村的历史。

现在还有花果采摘园，还有大鸵鸟、孔雀呢。农家乐也是少不了的。

​

​

​

​

​

​

古厝和绿水，安宁而又美好。

​

​

​

​

--乡土美食，地道古早味--
村落中至今都是有居民居住，她们悠闲安宁的生活于此。走在村内，你还可以品味到地道的古早味小吃。
手工制作打麻糍，好黏稠的感觉，举起来每一锤都费劲不小。

小小的摊子生意兴隆，免费泡茶、还有茶配可以尝试。

​

只见店主熟练的包着麻糍。

​

2元一个，个头很大，里面馅料丰满，软糯可口。大赞。

锅边糊在这里也可以吃到。

还可以自己体验磨米浆，推石墨，在城市里是很少看到了。

一碗锅边糊10元，可以加三种配料，现点现做，非常好吃。一下吃了两碗。

--后记--
这个硬山燕尾红砖文化的闽韵水乡，正渐渐成为人们放慢生活节奏休闲度假好去处。走进埭美古村，走进闽韵水乡，一个惹您乡愁的地方！
