http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-15/detail-ifyscsmv9196671.shtml
旅行
婺源油菜花正当时
　　 又到了一年一度油菜花季，江西婺源已经率先开始“扫黄”。每年春季，婺源篁岭的浅山丘陵上的油菜花同时怒放，将万亩梯田染成金黄，与山巅白色的篁岭古村一起在天地间构成了巨幅写意画。油菜花并不稀奇，但如此规模巨大，地形起伏且有古建筑点缀其中的美景就不多见了，难怪被誉为“中国最美乡村”。
　　 3月初的江西婺源，油菜花海中游人如织，最吸引眼球的还是三三两两的美女，与鲜花一起形成一道靓丽风景。鲜花配美女，美女爱鲜花，大家都爱用鲜花与美人相比，的确两者有很多共通的东西，妩媚动人，赏心悦目，只有精心呵护，才会繁花似锦，美景配人赏心悦目。
　　篁岭古村隐匿在婺源的深山之中，白色民居悬挂于百米山崖之上，面对万亩油菜花梯田，可以说是集婺源精华于一身，有些外国游客甚至将其与希腊比美，称之为花海中的圣托里尼。
　　 婺源古代属于徽州，据说篁岭现有的300多原。/住民中除了外来的媳妇女婿全都姓曹，他们的曹姓祖辈在明代为了躲避战乱从北方躲进了当时与世隔绝的深山，勤勉好学的后代能人辈出，其中政界最著名的有清代父子宰相曹文植、曹振镛，富可敌国的徽商就更数不胜数。这些政要富商在家乡的山岭上修建了错落有致的家宅、祠堂、寺庙。。。徽派建筑的粉墙、黛瓦、马头墙与绿树青山完美融为一体。
　　 峭壁悬崖在几百年前保护了先人，这也是一把双刃剑，和平年代就意味着闭塞和落后。改革开放后篁岭古村一直受到贫穷的困扰，村里强壮劳力受不住诱惑纷纷外出打工，只剩下老弱病残留守，原本光鲜的徽式大宅也都逐渐残破，古村昔日辉煌不再，摇摇欲坠，成了地地道道的贫困村。
　　 庆幸的是随着婺源旅游的爆发，篁岭也焕发了新的生机。每年超过百万游客的到来给古村带来了无数商机，当地村民从提供最简单的餐饮、包车到高大上的酒店民宿商店，慢慢赚的盆满钵满，很多在外打工的年轻人也纷纷回乡。现在村民的温饱早不是问题，普遍年收入一二十万，据说有很多先富起来的能人可以年入四五十万，个别再景区开店的村民甚至达到百万，真让城里人都羡慕不已。
　　 靠山吃山靠水吃水，再加上天时地利人和，让篁岭在婺源众多景点中独领风骚的王牌就是“晒秋”。所谓晒秋是篁岭的古代原住民在秋天将辣椒、南瓜等丰收果实放入圆形竹匾中，在房屋外墙晒架上晾晒。要感谢当年香港摄影家拍摄了一张绝美的照片，将夕阳下沧桑山村与五颜六色的农家晒匾完美融合，从此名扬海内外，成为篁岭的标签。即使在春季，我们也可以看到当地村民晒出玉米等农作物，颜色没有秋天鲜艳却也别有风味。
　　 篁岭另一个吸引人的利器就是油菜花梯田，婺源乃至中国可以欣赏油菜花的地方很多，有些甚至面积超大，但像篁岭这样可以在丘陵山谷中立体全方位观赏如此壮观的油菜花梯田的恐怕不多，除了近距离接触花海，还可以登上玻璃桥以无人机的视角俯瞰壮美梯田。身临其境一定会感叹人在如此广阔的自然中是如此渺小，难怪会有人将篁岭评为世界十大最美油菜花梯田。
　　现在的篁岭村已经没有村民居住，从上山的缆车上可以看到山脚下村民的安置房，十多年前在开发篁岭旅游时70多户原住民集体搬迁于此。与曾经听说的血泪拆迁故事不同，这可能是我看到过最豪华的“拆迁房”了，一家至少一套多层徽派别墅，现价至少几百万，光是一楼门脸房年租金就几十万，难怪村民都如此乐于“被拆迁”。
　　 很多成了“土豪”的村民却没有因为激增的财富而满足，有些还是过着日出而作日落而息的农耕生活，还有些手艺人则白天上山在篁岭景区内从事些民俗表演性质的工作，晚上乘缆车下山回家。这样“白天打零工，晚上住别墅”的生活也蛮让人羡慕。不过我想他们工作的意义很大程度在于展示和传承古老的文化和技艺，而并非简单的获取金钱了。
　　 山上本已破败不堪的老屋，很多已经被精心修缮，外观上依然保持着徽派古朴文艺的风格，建筑结构也被加固排除各种安全隐患，而内部则被装修成风格迥异的几十间酒店客房，有的奢华有的简洁，有的现代有的古典，有的是普通标间有的则是独栋别墅。因为特色鲜明，这些民居改造的酒店旺季经常爆满，价格甚至比大城市的奢华五星酒店都高。
　　不经意间我们发现在篁岭的花丛中有些古装打扮的美女小姐姐出没，其中一位还与某香港影星有些神似。没搞清楚她们的服饰到底是哪个朝代，有人说这是时髦的汉服cosplay，反正温婉幽怨的眼神，配上这身古朴淡雅的服装，在黄色的花海中真是一道别样的风景。 
　　观景台上忽然传来飘渺的音乐，原来这一天正好是失传已久的花朝节，篁岭特意为此举行了盛大庆典。相传唐宋时期文人雅士在花季郊游雅宴，女子游春散心，传花令，抽花签，写诗，赏花，饮酒赋诗，歌舞作乐。“百花生日是良辰，未到花朝一半春”，以蓝天、梯田为舞台，在油菜花海中的花田音乐会赚足了眼球。
　　著名徽剧演员的现场表演也相当精彩，水袖飞扬，彩衣撩人，如同仙女下凡，将万千油菜花散向人间。徽剧其实是京剧的鼻祖，当年徽班进京把这种古老的艺术发扬光大，至于为什么婺源这个地处江西的乡村却喜爱安徽的徽剧，还有一段曲折的故事。
　　 敬拜花神，祈福平安，身材曼妙的现代少女纷纷清凉出场，悠扬的乐声在田野间飘荡。古今交汇，刚柔并济，让人恍惚有了时空交错的穿越感。
　　 再过一两周油菜花就将进入盛花期，想必景色会更加惊艳，可惜来的有点早略有遗憾。不过据说油菜花褪去后，这里的古街小巷间会被鲜花环绕，樱花、紫薇、三角梅争奇斗艳，装扮出粉墙黛瓦的鲜花小镇。
　　 我站在梯田中遥望山崖上的篁岭古村，夕阳将白云染上淡淡的红色，漫山遍野的油菜花在微风中摇曳，没有喧嚣和嘈杂，定格在这样宁静如诗的画面，与时间隔空对话。
　　  关注微博：@长腿叔叔 微信：longlegstraveller
