http://travel.sina.com.cn/outbound/news/2018-04-28/detail-ifztkpip6517213.shtml
旅行1
五一期间游客潮来袭 威尼斯试点分流游客
　　原标题：“五一”期间游客潮来袭！威尼斯要分流游客
　　为应对五一国际劳动节期间涌入的游客潮，意大利水城威尼斯将采取临时管理措施，分流游客和本地居民。
　　威尼斯市市长路易吉·布鲁尼亚罗说，预计将有大批游客4月28日至5月1日抵达威尼斯，为“确保公众安全和宜居性”，将采取“紧急措施”。
　　美国有线电视新闻网26日援引一份官方声明报道，威尼斯市将采取临时管理措施，分流陆路和水路交通，特别是把游客游览路线与当地居民常用路径分开。
　　限制措施包括：引导游客前往罗马广场和新街等热门旅游景点，只允许本地居民和持有威尼斯城市通票的旅游常客进入特定区域；从水路进入威尼斯的游客不能在常用的斯基亚沃尼堤岸下船，将统一从新沿岸街上岸；没有提前预订市内停车位的自驾游游客可能不能入城。
　　布鲁尼亚罗解释：“所有游客都知道，如果他们尊重这座城市，他们会受到欢迎。但同时，我们有义务保护威尼斯。”
　　威尼斯每年吸引世界各地大批游客游览参观。这座城市居民总数仅5万，每年游客人数高达3000万。此前已有人呼吁限制游客人数。
　　布鲁尼亚罗说，今年“五一”采取的措施是“新旅游管理模式的一次实验”，今后在繁忙的夏季旅游旺季的周末也可能启用。
　　当地市政部门提醒居民和游客，“五一”周末期间定期查看市政府在社交媒体上发布的更新通告。（海洋）
