http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-24/detail-ifzqvvsa3871338.shtml
旅行1
寻觅客家古建筑
​

​小时候曾听我的祖母说起她祖籍是客家人，在她很小的时候就跟着父母漂洋过海到马来西亚定居生活。十几年过去，待她回到中国已是解放后的事了。这么多年过去了，她也再也没有回过老家，一直在广州生活，她跟我们说，怀念着那短暂的客家生活，也怀念她曾经的初恋。
 光阴荏苒，日月如梭，直到祖母过世也未曾一睹客家梅县的变迁。缘，就是那么奇妙，今天的我有缘来到素有“华侨之乡”的梅县，这里让我回忆起祖母的情感，也让我种下了对梅县独特的情结。
来了就是客，这一次让我做一回客家人，与远方的你一起去寻觅客家古建筑。
​有千年历史的松口古镇，是个依山傍水的小盆地，也是岭南四大古镇之一。有着“自古不认州”的盛名，它是明末以后客家人出南洋的第一站，也是孙中山发动辛亥革命的策源地之一，其客家山歌更驰名中外，文物古迹天然风景比比皆是。

作为历史深厚的松口古镇，最耐人寻味的就要说「松口古街」。松口古街十分繁荣，全长约一公里，临江400多间店铺行程曲折起伏的古镇轮廓。在松口古街不仅能品尝客家风味的各种小吃外，最让我着迷的应该是这里浓郁古朴的风情和又有南洋风格的灰塑骑楼。

​

​古街的店铺平面布局对称方正，是夯墙灰瓦面的两层建筑，活动木板铺面、仅容一人站立的阳台设计，在其他骑楼街也是十分难看见这种建筑设计，确实别具一格。

​

​松口古镇的火船码头是一个承载着许多海外华人华侨的思乡情结，这个下南洋的始发地，就是他们的根，许多海外华侨华人回到松口，都会到码头看看曾经改变他们一生命运的码头。而且他们的后裔也会来到这个充满思念的码头，面对滔滔江水，遥想祖辈们当年泪洒江水，与故乡亲人离别的情景。

​

​

​松口镇上有一座载满传说的古塔——元魁塔。古塔结构为楼阁式，呈八角形，七层，高四十余米，底层为方块花岗石，余层以青砖砌筑，塔顶嵌有铁铸宝葫芦，底径约1.5米，重万余斤。
并且相传当江水涨满，崖下江水满潭，水涨时汹涌澎湃，万马奔腾，景色壮观。300多年来，元魁塔一直矗立梅江北岸，华侨出洋乘船，必经此塔下。离乡背井的人们，每至此地都会不约而同地翘首仰望它的雄姿，依依不舍而去。多少年来，这座象征家园的古塔一直矗立在海外赤子心中。

​张榕轩纪念馆是由张榕轩故居干荫堂重新修缮后布展设计而成。坐南向北，为三堂四横一围龙屋一杂房，由堂屋、横屋、天井、围屋、化胎、门坪组成，占地面积达到4350平方米，合瓦屋面，土木石结构。

​干荫堂采用了大量的石湾陶、雕刻、灰塑等建筑艺术元素，尤其以采用大量的绘画装饰而炫彩夺目。

​

​

​话说松口境内梅江河上的第一座桥梁就是“梅东桥”。当年为了改变遇上洪水季节时无法出行而建造的。梅东桥属于单柱双向悬臂式公路桥，是钢筋水泥浇筑而成。旧建筑技术来说已达到当时国内的先进水平。而且桥体跨度是“平板式”设计，人们形象地称为“扁担桥”。

​

​

在古镇游走了一天，还是挺累的，作为城市人，我们都喜欢选择一些特色的咖啡小店坐下来好好休息一番。别看松江古镇是一条千年古镇，时代的变迁也会与时俱进，在老街西南方向的尽头有一座“格格不入”的建筑物——松江咖啡。

​里面未3层建筑结构，顶层为露天开放式，游客可以欣赏到松江的大美景色，也能观赏到老街人来人往的古朴风情，而且店内的咖啡都为手冲咖啡，使用的都是来自南洋的咖啡豆，味道非常不错！

​

​松江古镇，古色古香耐人寻味。它的“古”，是建筑的悠久、富有底蕴充满故事；它的“色”，是风景优美、山清水秀；它的“香”，是不仅仅是美食的诱人，更是客家人对来客的热情和朴实的人情味。

​交 通：
自由行的旅客可从火车站下车后可以乘1元的公共汽车、5元的三轮车、10元以上的的士去月梅车站。到梅江区月梅车站后再坐10元左右的中巴车到松口镇即可
​侨乡村是一个拥有500多年历史的古村落，是著名的华侨之乡。侨乡村生态风景秀丽，民风纯朴，除了那遍地的油菜花，还有31座美轮美奂、建筑风格多样、各具特色的百年客家围屋。

​南口镇客家古民居建筑是客家建筑文化的象征，在整体规划和建筑特点上独具风格，建筑特点既不同于北方的四合院，也不同于江南的小桥流水，是一种体现了街曲巷幽、宅深院大、过街楼碉堡式等特色。

​德馨堂围龙屋坐西南朝东北，二堂、四横、二围龙，通廊结构，前低后高，是粤东典型的传统围龙屋。围屋两侧附属建筑作杂物间，引山泉水作自来水用，屋前有禾坪与池塘。

​

​秋官第为潘氏老祖屋，傍山而起，属“三堂六横一围龙”形制。秋官第不仅是南口潘氏子孙初创的居室，又是客家历史人文的启蒙学堂。里面斑驳岁月的痕迹，留下了莘莘学子的美好回忆，同时将生生不息的学子送往世界四面八方，让中华文化遍布全球。

​

​

​

南华又庐是一座很大的客家围屋，光看那10000平方米的占地面积，就知其气派不凡。也是侨乡村中唯一一座结合了西方元素的围屋建筑。

​据说当年建房子的钱是用船从南洋运到汕头，然后雇人抬到梅县。当时没人知道总共花费的具体数目，有说十多万大洋的，也有说不止的。建房子用了18年时间，装修好就已经是二十多年了，光绪30年（即1904年）才完全完工。在建房的过程中，潘祥初先生回来看过一次，房子没有建好就在外面去世了。潘先生曾经说过，他的族人应在这房子里一百年一聚。2003年9月，“南华又庐”迎来百年华诞。作为潘祥初的裔孙，潘毓刚先生及其堂兄弟全家情牵故里，纷纷从世界各地回到祖居地“南华又庐”寻根祭祖，这也是我们中华民族对祖先的一种尊敬。

​

​

​

​屋内分为上、中、下三堂，二横共八堂，左右两侧各四堂（左边中、兴、伊、始，右边长、发、其、祥），上堂后面还有枕屋一排、厨房二座（左右各一座），屋背后有果园，种有各样优良的岭南佳果。右边有花圊，建有莲池、石山、奇花异草。全屋总共有118间房，大小厅堂几十个，人称“十厅九井（天井）”。

​

​

值得庆幸的是，在侨乡村中正筹建一家非常独具特色的民宿“寒舍”，大枣极富有乡村建筑风采又有现代设计的特色民宿，旅客到此旅游也不必担心到处找地方住宿，来侨乡村旅游，就能入住道地的乡村风味的民宿，既能更亲切的感受乡土风情，也方便更好的在村落游玩，让人十分期待！

​交通：
​桥乡村离梅州市区较近，打车前往或自驾只需15~20分钟左右的车程，交通比较便利。
雁南飞茶田度假村，为粤东第一家5A级旅游景区。这里群山环抱，茶田叠翠，百花盛开，四季如春。在此度假，既可以欣赏原生态的客家歌舞表演，也可以品尝原汁原味客家美食和茗茶。原理城市的喧嚣，在青山绿水的大自然中放松自我，享受负离子的清新空气，是度假的绝佳胜地。

​

桥溪古韵景区，人烟较少，步入幽静的小路，给我一种“柳暗花明又一村”的感觉，又富有客家建筑风韵，绿树青山，空气清新脱俗，十分让人舒适。听着溪水声，沿路而入，只见群山簇拥中的村庄若隐若现。

​村内最有特色的客家民居建筑有朱氏的继善楼和反围龙式的积善堂等；继善楼是由旅印尼华侨朱氏十七世祖维乾公之二子琪源公等五昆仲于清光绪二十八年（1902年）动工兴建。依山傍水而建，坐北向南，共有房间70间。继善楼采用了中轴对称的横向方形布局，是两层夯筑杠子屋楼房，俗称“七杠楼”，其建筑规模和建筑艺术以及营造的文化氛围为粤东地区少见而闻名遐迩。

​

​这一趟旅途时间虽然较短，但给我留下了非常非常多宝贵的回忆。让我了解到祖母曾经的故乡风貌，原来是这么美丽的乡村！希望下一次再来客家，再做一回客家人。

​交 通：
​梅州市区乘坐17路公交车可抵达“雁南飞茶田”旅游景区，再乘坐17路公交抵达“长教新村”后再转乘景区穿梭巴士可到达“桥溪古韵”景区。
​客家情客家人，客家文化客家魂；围龙屋百家人，饱读诗书南洋行；远洋念祖思故人，侨乡之情把家还。

