http://travel.sina.com.cn/outbound/news/2018-04-26/detail-ifztkpin3465535.shtml
旅行1
防范鲨鱼来袭 泰国海滩安置浮标网保护游客
　　原标题：防范鲨鱼来袭 泰国海滩安置浮标网保护游客安全
　　中国侨网4月25日电 据泰国《星暹日报》微信公众号报道，泰国海洋与沿岸资源厅准备在华欣海域上安置浮标网，以防鲨鱼入侵和保障游泳安全。据了解，这是泰国第一处使用浮标网阻挡鲨鱼的海滩。
　　当地时间4月23日，巴蜀府华欣县海洋与沿岸资源厅海洋与沿岸资源办事处主任汪那表示，自从发生外国游客被鲨鱼攻击事件后，海洋与沿岸资源办事处计划在海上安置浮标网，以保护玩水民众和游客的安全。此项计划举行了听证会，收集村民和旅游业者的意见，众人一致支持安置浮标网。
　　据海洋与沿岸资源办事处工作人员透露，该段浮标网全长320米，每个浮标间相距1米，全部用塑胶绳连接，算起来浮标就有200米长。他们拟于当地时间25日开始在离海岸50米的海域平行安置浮标网。
　　汪那表示，根据海洋资源管理办公室总干事的提议，为了做到既能让游客安全下海游泳，又不打扰鲨鱼休息，他们特地制作了黑色聚乙烯网状浮标，网孔2.5英寸，在水中能清晰的看到，网状外观光滑避免鱼类接触到绳子，如果被卷到网内也容易逃脱。
　　华欣海滩是泰国第一处使用浮标网拦截鲨鱼的海域，之前只有苏梅岛和帕昂岛用浮标网防止水母入侵。据了解，澳大利亚是第一个在海上游泳区安置浮标网的国家，澳大利亚海洋旅游区曾多次发生鲨鱼攻击潜泳游客的事件。
　　来源：中国侨网
