http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2018-05-07/detail-ifyuwqfa7477829.shtml
旅行1
铁路7月1日起实施第二阶段运行图
　　原标题：铁路部门将于7月1日起实施第二阶段列车运行图
　　记者从中国铁路总公司获悉，为适应经济社会高质量发展要求，在今年4月10日第一阶段列车运行图调整稳妥实施的基础上，铁路部门拟从今年7月1日起，实施第二阶段列车运行图调整，同时对一些高铁动车组列车票价体系进行优化完善。
　　中国铁路总公司有关部门负责人介绍，第二阶段列车运行图将从七个方面进行调整。
　　一是南京至武汉、柳州至南宁高铁按250公里/小时速度运营，同步优化调整相关线路列车运行图。
　　二是实行动车组列车市场化开行方案，安排日常图、周末图和高峰图，周末图比日常图多开动车组列车193对，高峰图比周末图多开动车组列车364对，努力实现运力投放与客流需求精准匹配，满足日常、周末、小长假、春暑运及突发客流需求。
　　三是根据新线开通计划，编制楚雄至大理、深圳至湛江铁路江门至茂名段、哈尔滨至佳木斯铁路运行图。
　　四是在徐州至兰州、西安至成都、南宁至广州、贵阳至广州、重庆至贵阳、成都至重庆、合肥至福州、南宁至成都等方向增开动车组列车。
　　五是优化既有旅客列车开行方案，提高开行质量。
　　六是根据暑期市场需求，编制暑期临时客车运行图。
　　七是优化货物班列开行。按需增加中欧、沿江等班列方案。
　　该负责人表示，为建立多种交通方式合理比价、灵活适应市场、满足不同旅客出行需求、有升有降的高铁动车组列车票价体系和票价浮动机制，铁路部门将综合考虑市场需求、铁路建设运营成本及旅客消费取向等因素，从今年7月5日起，仅对早期开通的合肥至武汉、武汉至宜昌、贵阳至广州、柳州至南宁、上海至南京、南京至杭州6段线路上运行时速200~250公里的高铁动车组公布票价进行优化调整，明确执行票价以公布票价为最高限价，铁路相关企业可根据客流情况，分季节、分时段、分席别、分区段在限价内实行票价下浮，最大折扣幅度6.5折。调整后的执行票价与目前相比，总体有升有降。
　　该负责人表示，这次高铁动车组票价优化调整后，铁路部门将依法加强票价监督管理，不断提高高铁运行品质和服务质量，并明确今年高铁动车组公布票价不再调整。（韩家慧）
　　来源：新华网
