http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc2653386.shtml
旅行
老挝，在琅勃拉邦遇见光
　　太阳才稍稍发威，地上就跟下了火一般。布施结束，人潮散去，我也回酒店与刚才走散的老杨会合。
　　冷气房喘口气，观布施的兴奋劲还在，说什么也睡不着了。于是，索性收拾了随身包，出门找地方吃早餐，然后继续小城里溜达。
　　没想好去哪里，走哪儿算哪儿。
　　隔壁寺庙里的和尚们大约是上早课去了，只闻诵经声，不见人踪迹。
　　庭院里空寥寥的，前日所见一众人埋头糊的老挝航空纸灯也挂起来了，地上集中摆放了一堆花灯，气氛越发隆重，我猜大日子应是更近了。
　　我们往东面走了走，看过一家历史建筑物的庭院，又折返方向，朝新城走去。这一来一回，也没什么新的发现，老杨的红裙子很上相，遂多拍了几张。
　　这游人不晓得都去了哪里，只有鸡蛋花悄然落下。
　　小和尚们陆续又出来庭院里树荫下坐着，手上还有些未完成的工作。我们默默看了阵扎荷花，他们目不斜视，沉默不语，安静里快门声有些刺耳，按了几下我们自动停了。
　　空气里尽是淡淡的花香。
　　抬起头，蓝天白云，逆光里垂吊下来的彩灯有种不真实的幻境。
　　另一座寺庙里也是同样的安静。红色外墙描金窗棂，令这主殿多一分庄重大气之美。
　　我们尝试拍人像，没有长焦镜头，效果不好，作罢。徒留想象。
　　继续向前漫步，经过我们所住民宿，偶然发现街对面是一间小小的织物博物馆。沿台阶往下走，曲径通幽处，又像吊脚阁楼隐在树丛间，格外雅致。织物似云锦，价格自然不菲，不过增加一些对过去老法手工的见闻。
　　绕一圈出来，开阔地是一片户外咖啡馆，可以简单用轻食。
　　不知不觉中，便走到了原来的王宫，现在已改作博物馆用途。参观博物馆衣着需保守，刚巧我在集市现买了一条丝巾把无袖衫外的双臂遮上。所有的包、手机、相机都不能带入，需要在进门后左手边的寄存处自行锁柜。很多游人都在吃了闭门羹后，又调转走去大门口。
　　这里曾是老挝末代国王的王宫，建于1904年，后来王朝君主制被推翻，王宫不复。大门右手边的建筑是国王的接待处，而王宫博物馆众多的珍藏品中，给我印象最深的则是来自多国所赠送的礼物。
　　经过一个上午的暴晒，看看时间差不多，回到民宿退房，拖着行李箱换去河边的高档酒店。留意到路边打出水灯节的告示，我们感慨真是瞎猫碰上了死耗子。
　　酒店不错，比民宿舒服太多，一进房间都不太想出门了。院落中央是个水池，也漂着纸扎的彩灯，草坪上挂了一块布幕，酒店前台介绍说晚上有露天电影可以看。真是惊喜！
　　搬酒店的正事解决了，我们出门拐去高档餐厅吃大餐，补偿中秋节晚上那顿不咋好吃的。服务生很热情，反正就我们俩个客人。请他们为我们推荐老式传统菜肴，丛头盘到甜品，样样都很好吃，并且详细介绍了每一道菜的来历。
　　酒店出门走几步即到香通寺。闲来无事，揣着昨日的门票，于是又迈进香通寺的山门。以为三四点的光线会更美，但天公不作美，生命之树的反光只剩下树尖尖。我们于是和寺里的小猴子玩了一阵。
　　末了，竟无征兆地下起阵雨来。我们坐在主殿里，等雨停。雨点砸在地上，石板地积起小水洼，溅起水花，小和尚们从塔銮退下，跑开去。
　　纸灯难怪都是用油纸糊的，也能防这时晴时雨的天气，真是替那些摆在庭院里的花灯何去何从捏一把汗。
　　入夜后，我们商量着又出门去看寺庙里的灯。这次的路线有所不同，绕去了早上布施时经过的两间寺庙。原来这边也聚集了许多时髦的餐厅，好多餐厅人声鼎沸，需要等位，根本不似洋人街那边的清净。
　　普通人家把屋外的灯一一点上，寺庙里的灯更是满地皆是——和尚们则在不厌其烦地将在午后阵雨浇灭的花灯再逐盏点燃。第一眼见到这般景象，很是被震撼到。刚开始，我穿了短裙，就没进庙门，站在门口看稀奇。老杨拿了我的相机入内拍摄。后来，我也忍不住进了院子，身临其境。
　　突然，眼见着大风把一个大灯笼煽着了，我大喊着“firefirefire”，终于被小和尚察觉异样，跳起来，即刻打下纸灯，迅速灭了火。不过，这样原本齐整的四个角上，唯独空出一角。
　　在庙门站了一阵，一看热闹的老外过来搭讪。我们聊了一会餐厅和酒店的露天电影节目。
　　一时间，天上有孔明，地上有花灯，水中有船灯，星星点点，交相辉映，而我们是这三维立体空间中间层。老外看了我一眼，我想此时我的脸上必也有刹那间的光采流转，他说，“what a beautiful night”。
　　嗯，这一晚，真的挺美。
