http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2016-08-23/detail-ifxszfak3624332.shtml
旅行1
走进中国“枇杷之乡”
　　古老的京杭大运河，由北向南逶迤而来，象一条绚丽多彩的缎带维系着南北大地。古镇塘栖，就坐落于这京杭大运河的南端。如果把浙江诸多名镇比作颗颗璀璨的明珠，塘栖便是镶嵌在古运河畔分外夺目而耀眼的一颗明珠，其独特的水上街市风貌和浓郁的历史文化气息，无可替代。塘栖枇杷是浙江省余杭乃至全国享有盛名的传统特色果品，塘栖枇杷成熟早，是初夏深受消费者喜爱的优良水果，是果中珍品。
　　枇杷初冬开花，花极清香，五月果熟。每逢隆冬腊月，百花凋零，枇杷花冒寒开放，洁白如玉，深为历代文人和画师所喜爱，称之为“枇杷晓翠”。
　　又是一年枇杷成熟的季节，由于天气的原因，今年的塘栖枇杷不仅品质好且产量很大。
　　塘栖枇杷果形美观，色泽金黄，果大肉厚，汁多味甜，甜酸适口，风味较佳，营养丰富。五月江南碧苍苍，蚕老枇杷黄。
　　据史书记载，塘栖早在隋代开始种植枇杷，已有近1400年的历史，因品种优良，品质上乘，风味独特，自唐代起被列为贡品，在唐代时已相当繁盛，并且有一定的栽培、贮运技术，视枇杷为“珍果之物”。
　　每年塘栖枇杷节从5中旬开始基本到月底结束。来到了塘栖，想看看久负盛名的枇杷，塘栖的枇杷曾经作为贡品，想来应该也不错的，在进入了塘栖马路边上就能看到人家房前屋后的都种着枇杷树，黄灿灿的果实在风中摇曳着。
　　塘栖地区的果农，经过千百年来栽种培育枇杷的历史，积累了丰富的实践经验，选育了一批优良品种。塘栖枇杷品种有白砂、红种、草种三大类计有18个品种，主栽品种5个：“软条白沙”、“大红袍”、“夹脚”、“杨墩”、“宝珠”，尤以“软条白沙”为最，属国宝级优质品种，堪称枇杷中的珍品。
　　这款就是枇杷中的珍品本地人称为“白纱”。这是塘栖枇杷的主导产品。
　　国内枇杷最著名珍品。果实长圆形、顶平广、萼片平展，肉色乳白，质细嫩、多汁、味鲜甜而浓、品质极优，含糖17%。果皮色淡黄、多锈斑、极薄、韧而易剥，剥离后自然卷拢。
　　      这款枇杷本地人称为“红毛丫头”。这是塘栖枇杷的主导产品之一。相比白沙，这款颜色上要稍红点，品感以甜中带点酸。价格上也比白沙要低些。
　　红毛丫头果实较小、椭圆形、个重22克左右，最大重28克；果皮橙红色、锈斑少、外观美、汁液多、甜多酸少，含糖14%左右，风味上等，果虽小但喜爱者甚众。5月底成熟。
　　      除了上面的两款主大的，还有一款相对也是比较常见的就是这款“大红袍”。这款口感上相对上面两款要稍差点，肉质相对要硬些，但也很甜。个头比红毛丫头要大些。
　　今年是枇杷的大年，不但品质比往年要好，而且价格也相对实惠很多。今年的白沙基本在10-15元/斤，红毛丫头基本在5-8元/斤。
　　一进塘栖，马路两旁随处可见的景像，上地采枇杷，基本价格都在每位30元左右，上树采管吃饱，你若要想带走的按市场价称斤算。
　　自己上地采是一种乐趣，享受了个过程，基实你吃不了30块，而且你如果没什么经验那你采到可能都是些酸的枇杷。
　　挑选一款好吃的塘栖枇杷可是有一定的学问的，挑塘栖枇杷重点在于越难看的越甜，越光洁好看的枇杷一般都有点酸，要么就是还没成熟。所以一般你去购买时，卖主都会挑个让你尝下，基本挑的都是表面粗糙带麻点的，这种枇杷肯定很甜，所以你如果自己去买，要自己挑，挑个相对光洁的，如果这样的枇杷都是甜的，那这框枇杷肯定可以的。
　　从上图可以看到同样三颗枇杷，两个是光洁的，右边这个是比较难看，但对于塘栖枇杷来讲这个难看的越是品质佳口感好的。表面的斑点是由于长期受光照所产生，光照多了口感自然就甜了。
　　有一种表面光洁，口感较好的枇杷就是这种，在树上套了袋的。这种卖相很好，但是比起表有斑的口感上还是要稍逊一筹。
　　       采完枇杷还可以去塘栖古镇逛下。塘栖历史悠久，始建于北宋，自元代商贾云集，蔚成大镇，明清时富甲一方，贵为“江南十大名镇”之首。塘栖，有着深厚的文化积淀，文人辈出，书香传世。
　　塘栖，文物遗产众多，广济长桥、郭璞古井、乾隆御碑、栖溪讲舍碑、太史第弄、水南庙……默默向人们细述当年风采
　　       在古街上有很多的百年老店，你可以这是里买到传统的一些糕点小吃。
　　      这些糕点不管是味道还是包装，都保留着传统的制作方式与包装形式。
　　      在运河的北面基本都是特色的商店（当地人称为水北），在运河南面是一些特色餐厅（当地人称为水南）。
　　       来这里用餐必点的就是这个道菜：粢毛肉圆。塘栖名菜之一，是历来塘栖人正月里待客人、办酒席必不可少的一道传统菜。其肉质柔软，鲜美可口，糯米，色润透明如珠，既可作菜肴，又可当点心，糯而不腻，老幼咸宜。听说当年乾隆皇帝下江南来塘栖必吃此菜。
　　我们此行在水南找了这家叫栖水一号的餐厅，做法还是比较传统的塘栖口味，价格也比较的实惠。个人觉得味道相当不错，值得推荐。只是在枇杷节其间游人较多，吃饭需要排队。
　　自驾线路：线路一：杭州绕城高速石塘下，走320国道至09省道直达塘栖。沿途可观赏超山风景区。线路二：练杭高速塘栖互通下，走东西大道直达塘栖。线路四：杭州市区的游客可走秋石高架崇贤出口下，走崇杭街再转塘康线直达塘栖。公交线路：杭州市区：大关小区北坐342到塘栖；焦家村公交站坐350到塘栖；艮山流水苑坐309、509、339到火车浜转786到塘栖；武林广场338到临平转319到塘栖；下沙：建设银行对面做782到火车浜转786到塘栖；萧山：萧山汽车站坐汽车到临平后转319到塘栖。
　　水上巴士：
　　坐武林广场到塘栖古街的水上巴士。单程票价为75元/人每天开船时间：上午9点，武林门码头准时出发，9点30分停靠拱宸桥西土特产码头（博物馆前），上午11点左右到达塘栖古镇内运河码头。而塘栖回杭州的航班，则是下午2点准时出发，下午3点半停靠拱宸桥西土特产码头（博物馆前），下午4点左右到达武林门码头。 
