http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn0205008.shtml
旅行
春日合肥 一路繁花似锦
　　虽然远方去不了，但合肥依旧有景可赏！但再过半个月，樱花、桃花…竞相开放，合肥将变成花花世界，美到惊艳！别眨眼！
　　樱花烂漫几多时，柳绿桃红两未知
　　科大樱花最佳观赏期：3月中旬 - 4月底
　　一说到樱花想的都是武大，但咱们中科大的樱花丝毫不逊色哦，樱花盛开的时候最是美艳，再衬托庄严的中科大，浓烈又独具韵味。科大里还有一株很少见的绿色樱花树，比粉樱更素雅，合肥市都未必有第二株，非常珍贵，不过一般人都拍不出它的美。地址：蜀山区金寨路与黄山路交口
　　滨湖湿地公园樱花最佳观赏期：3月中旬 - 4月底
　　4月，日本樱花的浪漫，10月，九寨沟彩林的绚丽，这些景观都可陆续在滨湖湿地公园观赏到，樱花盛开时的滨湖湿地公园就像娇羞小娘子，吸引人前去。地址：合肥市包河区大张圩滨湖湿地森林公园
　　大蜀山樱花最佳观赏期：3月中旬 - 4月底
　　大蜀山的樱花，主要集中在大蜀山上北部龙王桥附近，朵朵垂樱在旁，艳色无边，在这里赏花、拍照都是不错的选择，还能爬爬山锻炼身体。地址：合肥市蜀山区大蜀山景区
　　天柱路樱花最佳观赏期：3月中旬 - 4月底
　　寻寻觅觅，樱花就在眼前！合肥天柱路上的樱花也值得一看哦，樱花前有路牌，拍照技术稍高些的可以拍成日系小清新哦。地址：合肥市蜀山区天柱路中段
　　非遗园樱花最佳观赏期：3月中旬 - 4月中旬
　　非遗园每年都会举办樱花节，一般都会持续到4月中旬，2万多株樱花树真真是樱花海。以樱花为背景拍照，手残男友也能拍出大片，还有很多人们樱花树下漫步依偎，情意绵绵，赏花更添了了份浪漫。地址：合肥长丰县岗集镇卧龙山景区
　　蜀麓公园樱花最佳观赏期：3月底 - 4月底
　　位于长江西路上的蜀麓公园，有1000株樱花可供观赏，大部分是日本晚樱，花期相对要迟上1周左右，所以胖友们要预计好时间哦！地址：合肥市长江西路与枫林路交口
　　淝河镇樱花最佳观赏期：3月底 - 4月底
　　淝河镇的樱花林，也是日本晚樱居多。黄镇村已栽植120多亩、8000多棵引进的日本樱花，如果市区的樱花错过了，还能来这里赏晚樱。地址：合肥市包河区南淝河路
　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风
　　三十岗桃花最佳观赏期：3月下旬 - 4月
　　三十岗桃花园总面积五千亩左右，三生三世，千亩桃花，不用羡慕上身的避难之所，这里就有灼灼桃花。欣赏桃花的同时，还可以畅游东瞿村的野趣风光、体验崔岗艺术家村的文艺氛围、感受三国遗址公园的历史底蕴。地址：庐阳区古城路三十岗乡
　　长丰陶楼桃花最佳观赏期：3月下旬 - 4月
　　每年3月下旬至4月上旬，长丰县陶楼乡的千亩桃花都竞相开放，同时还有洁白的梨花、金黄的油菜花和遍地的野花，汇成为一片花海。千亩桃园和金色的油菜花田相映成趣，置身其中仿如世外桃源，穿行在田埂小道上，徘徊在花丛中，品尝农家土菜，享受田园春光。地址：合肥市长丰县陶楼乡
　　岱山湖桃花最佳观赏期：3月下旬 - 4月
　　在岱山湖景区脚下的梁园镇上，也栽种了近千亩桃花，胖友们可以选择自驾前往，更方便些。地址：合肥市肥东县古城镇岱山水库
　　肥西官亭桃花最佳观赏期：3月下旬 - 4月
　　万亩生态园核心展示的精品林有2万多亩。园内划分为樱花园、紫薇园、海棠园、腊梅园、红枫园、香樟园等十几个林园，春暖花开，桃花相继绽放时分外好看。地址：合肥市肥西县官亭镇官亭生态园
　　兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光
　　植物园郁金香最佳观赏期：3月下旬 - 4月底
　　三月底四月初植物园的郁金香将大片盛开。友情提示：郁金香的正确欣赏方式是远观哦，一片一片的很是壮观，远远地拍个照片比近拍好看多啦。地址：合肥市蜀山区环湖东路123号
　　巢湖半汤郁金香高地最佳观赏期：3月下旬 - 4月底
　　巢湖的郁金香有种别样的异域风情，依山而植，在风情园里，不同颜色的郁金香开放，浪漫至极。虽然有些远，但也是赏花的好去处。徜徉在空气清新的群山中，流连在色彩鲜艳的花海间，赏花拍照惬意无穷。地址：合巢经开区境内
　　牛角大圩郁金香最佳观赏期：3月下旬 - 4月底
　　荷兰大风车下栽种的4条郁金香花带，跟南非万寿菊、洋凤仙、四季海棠等花卉，形成黄、红、橙、粉、紫、白等色带。春天，孩子们可以在这里放风筝，可以烧烤，可以骑上自行车看花。这里有23万株郁金香，9个品种，9种颜色。等花开烂漫时，漫步在“十字”道路，在荷兰风车的映衬下，异域风情十足。地址：合肥市包河区烟墩镇境内
　　唯有牡丹真国色，花开时节动京城
　　三国遗址公园牡丹最佳观赏期：3月底 - 4月底
　　三国遗址公园的牡丹节一般定在4月份，那个时候园内的盆栽牡丹都已开始争妍斗艳了，正是赏花散心好去处！除原有品种洛阳红、胡红、肉芙蓉、银红巧对、乌龙捧盛等，还新增了稀有品种如粉色的“雨后风光”，黄色的“种生黄”，洋红的“霓虹焕彩”等精品牡丹。地址：合肥市庐阳区三十岗公园路1号
　　银屏牡丹最佳观赏期：3月底 - 4月底
　　巢湖银屏牡丹被称为“天下第一奇花”，已历经千年沧桑，每至谷雨前后，吐蕊开放，花开花谢，预报年景，虽然只有一株但确实罕见。地址：巢湖市银屏镇境内
　　百亩庭中半是苔，桃花净尽菜花开
　　包河大圩油菜花最佳观赏期：3月初 - 4月初
　　去看油菜花不一定非要去婺源！找个周末，一起去大圩也可以，为了方便大家赏花，包河大圩保留了200亩的油菜。阳春三月，一望无际的油菜花构成了一幅精美的水彩画。除了观赏油菜花，还可以采草莓、钓鱼、自拍，尽享农家生活。地址：合肥市包河区花园大道大圩镇
　　庐江油菜花最佳观赏期：3月初 - 4月初
　　三月份，巢湖岸边的油菜花即将开放，金灿灿的一片一片在阳光下格外夺目。巢湖边的油菜花多为农户自己种植，规模不大，但巢湖庐江的油菜花是很多人小时候的回忆。地址：合肥市庐江县境内
　　看了这么多美丽的景色，静待花开，然后约上家人朋友一起去赏花吧！
