http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2016-07-11/detail-ifxtwitr1783724.shtml
旅行1
科尔多瓦 百花丛中最鲜艳
　　温和迷人的五月，对于西班牙南部城市科尔多瓦来说已经有了初夏的燥热，但是，人们依旧会奔向那里的庭院和花海，在怒放的鲜花中体验科尔多瓦人的生活哲学。在这座世界遗产城市，鲜花中承载着所有科尔多瓦人迎接春天到来的所有快乐，热情好客的他们也为游客们展现出了最典型的安达卢西亚性格。
　　脑补一下，整个老城区被鲜花笼罩，各种亮丽的颜色和鲜花的香气融汇在大街小巷，居民们穿上节日的盛装把节日的乐趣与欢快的环境串联到一块儿，这个五月，没有任何城市可以美得过科尔多瓦。庭院节，就从五月的第一个星期开始！
　　科尔多瓦有一条著名的“Calle de Las Flores”百花巷。这条小街很短，步行也就短短五分钟可以走完，但却是来科尔多瓦旅行必须要去的景点。无论哪个季节，当你身处百花巷深处并沉醉在鲜花当中时，忽然之间回眸望去，清真寺的钟楼竟一下跳入了你的眼帘，这个经历让每个游客都能产生共鸣。
　　科尔多瓦的大清真寺Mezquita-catedral de Córdoba在1984年入选世界文化遗产名录，历史上，作为西方人口最繁盛的城市，科尔多瓦成为伊斯兰世界最强盛的首都，鼎盛时期清真寺多达300所。
　　千百年来，科尔多瓦树叶繁茂的漂亮庭院，在炎热的夏季为生活在这里的人们提供了一个良好的避暑场所，因此当地人就延续了这种古老的避暑方法，现在种花种草也就成了他们的城市文化。
　　小编建议：在庭院节期间，如果你不清楚应该去哪里赏花，那么在进入主城区之前，可以先去旅游咨询处拿一张“庭院分布图”（也就是有PATIO的标识），按照上面的指示，可以在小街小巷俺家摸索。但是，小编建议大家不用大白天挤破头地排一个多小时长队只为了观赏一家庭院，游客最少的时候是傍晚时分，大家可以选择在下午七八点左右再去，而白天的时间可以尽情地闲逛老城区感受阿拉伯城市百转千回的悠闲生活。
