http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2018-05-03/detail-ifzyqqiq2145975.shtml
旅行1
聚焦机票退改签费三大乱象 高于票价合理吗
　　近期，机票退改签费用畸高的话题引发关注。退改签费用高过机票价格是否合理？提前很早退改签的费用为何还那么高？特价机票不退改签是否属于霸王条款？针对这些问题，中新网记者进行了采访调查。
　　退改签费用高过机票价格是否合理？
　　江苏省消保委4月份发布的一份调查报告显示，1250名参与线上问卷调查的消费者中，995名消费者有过退改签的经历，占79.6%，而机票退改签费用总体较高。
　　这份报告曝光了一例样本，其退票费用是机票价格3倍以上。在飞猪上，供应商北京正橹航空服务有限公司提供的机票，价格为900多元，但起飞前24小时前退票费为3000元，起飞前24小时后退票费3800元。
　　上述调查还显示，这些消费者在退改签时，23.5%遇到过退票费用比机票价格高的问题。22.7%遇到过代订机票网站收取的退票费高于航空公司官网的退票费的情况。
　　据了解，1996年施行的《中国民用航空旅客、行李国内运输规则》曾规定，旅客在航班规定离站时间24小时以内、两小时以前要求退票，收取客票价10%的退票费；在航班规定离站时间前两小时以内要求退票，收取客票价20%的退票费。而在2004年修订时将这一条款删除。也就是说，目前国内并没有统一的退票费用规则，实际操作中都由各航空公司决定。
　　“航空公司对于退改签收费标准都是在运输规定中明确公示的。”民航资深评论员綦琦在接受中新网记者采访时表示，但是退改签费用远高于机票价格，这显然不合理，900多元机票收取3000元退票费应该是个别不法代理人的行为，有关管理部门需要严格监管和处罚。
　　中国政法大学航空与空间法研究中心研究员张起淮对中新网记者说，由于没有对这种乱象严厉处罚，机票代理商没有严格按照航空公司的退改签费用规则，存在“谁加价多谁的利润大”的乱象，因此需要在源头上制定统一规则的同时，加强管理、监督和检查，防止其愈演愈烈。
　　提前很早退改签的费用为何还那么高？
　　根据媒体报道，一位乘客提前一个多月订购了一张900元的机票，随后退票时却被告知需收取退票手续费1000元。
　　上述调查报告也显示，30.7%被调查者表示提前很早改签但仍然被要求收取高额改签费用。
　　提前很早退改签，费用为何还那么高？綦琦认为，退票费过高是个别代理商的一种虚假营销手段，以低票价误导消费者购票，在旅客退改签时收取高额费用和搭售来牟利。
　　在上述调查中，79.4%的消费者希望，退改签收费标准应该根据提前时长的不同而收取，提前时间越长收费的费率应越低。
　　张起淮也认为，如果不管提前多长时间退票，都要收取高额退票费，是不合情合理的。退改签收费与退改签时间等因素挂钩，跟企业损失成本相匹配，这样才是公平合理。
　　江苏省消保委进一步建议，将退改签收费与退改签时间与订票时间、退改签时间与登机时间及登机日所在的航班时刻营运状况相比较，以测算航空经营者可能存在的收益减少的损失。特别是退改签时间与登机日的期间长度，可划分为：24小时、72小时、15日、1个月、3个月等不同的时长，确定不同的收费比例，同时兼顾所在的航线等情况。
　　特价机票不退改签是否属于霸王条款？
　　在预订机票时，很多消费者都会遇到特价机票不退改签的情况，或者只退机建、燃油费的情况。
　　记者在携程网上预订6月1日北京到昆明的东方航空MU5714票价为710元（2.8折），显示“只退机建、燃油费”“不支持产品更改”。
　　江苏消保委的调查也显示，携程网上由上海华程西南国际旅行社有限公司供票的3月7日南京到昆明的深圳航空ZH9561票价为429元（2折），退订机票只退机建、燃油费；同程网上由重庆云上航空票务股份有限公司供票的3月8日南京到哈尔滨的四川航空3U8839票价为505元（2.9折），退票手续费为505元/人，与票价相同。
　　张起淮认为，特价机票不退改签，这肯定属于霸王条款，虽然退票会让企业有一定损失，但不至于“没收”消费者的机票钱，“不坐飞机也要你的钱”的这种霸王条款需要改变。
　　江苏省消保委建议，确定退改签票收费应当与经营者可能收益减少相适应的原则，不得设定“特价机票”不得退改签格式条款。建议管理部门，一方面要规范特价机票的范围。另一方面，不得规定严重侵害消费者权益的不公平格式条款：“特价机票不得退改签”等。
　　而在綦琦看来，机票销售往往采取差异化的销售政策。旅客享受到了低价机票，让渡出部分机票使用权益无可厚非。消费者也要明确自己的真实需求，如果需要更多的行程变化尽快不要买低价机票。（完）
