http://travel.sina.com.cn/outbound/news/2018-05-07/detail-ifzfkmth9962654.shtml
旅行1
中国和波黑互免签证协定将于5月底生效
　　原标题：中国和波黑互免签证协定将于5月底生效
　　新华社萨拉热窝5月4日电（记者袁亮）中国驻波黑大使馆4日向新华社记者证实，中国和波黑持普通护照公民互免签证协定将于5月29日正式生效。
　　据悉，中国驻波黑大使陈波当天向波黑外长递交了关于明确《中华人民共和国政府和波黑部长会议关于互免持普通护照人员签证的协定》生效日期的照会。
　　根据协定，中波两国持普通护照公民在对方国家入境、出境、停留或者过境，每180日停留最长不超过90日，免办签证。
　　如在对方国家每180日停留超过90日，或学习、工作、从事媒体报道等须经对方国家主管部门事先批准的活动，应当在入境前申请并获得相应签证。
　　波黑全称是波斯尼亚和黑塞哥维那，位于东南欧巴尔干半岛中西部，面积5.12万平方公里，总人口约353万，首都是萨拉热窝。
　　上世纪70年代，南斯拉夫影片《瓦尔特保卫萨拉热窝》在中国热映，成为一代人的经典回忆，也让这座城市为更多中国人所熟知。萨拉热窝也是1984年冬奥会的举办地。
