http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2016-09-14/detail-ifxvukuq4353619.shtml
旅行1
挪威北海 在碧海蓝天下钓鳕鱼
　　            想不想，在北大西洋的碧海蓝天，乘风破浪，做一次渔夫？想不想，从北海冰冷的洋底，钓上几条珍贵的鳕鱼，烹一顿美味的晚餐呢？        北大西洋鳕鱼生活在大西洋北部两侧，一般栖于近底层，由近岸带到深海区，从北欧至加拿大及美国东部的北大西洋寒冷水域。鳕鱼肉质细嫩，肉味清淡，最大可以长到近两米，一两百斤重。从维京时代开始，北欧的渔夫们就开始成规模的捕捞大西洋鳕鱼。美国马萨诸塞州有个半岛叫鳕鱼角CodCape，就是早年间以鳕鱼商人命名的，炸鳕鱼配薯条也一度成了英国工人阶级钟爱的快餐食品。到了20世纪，捕捞技术也越来越先进，鳕鱼数量急剧减少。英国等邻国渔民把捕鳕船开到了当时经济严重依赖捕鳕业的冰岛，为了保护本国渔民利益，冰岛政府连续修改法律扩展自己的管辖海域，英国和冰岛一场鳕鱼争夺战打了二十多年。
　　从荷兰飞跃天高云淡的北海，万岛之国的挪威像珍珠一样撒落在北大西洋的东边，蓝天碧海，洁净明快。（这两幅是从飞机的舷窗俯拍的）
　　从卑尔根机场下来后，直接在机场租好越野车，约一小时，驱车到郊区的一个五彩斑斓的小鱼村Sotra，几户人家相对分散，大胆而明快的建筑就像一栋栋海景别墅，绕海湾依次排开。
　　似乎每家都有酷酷的小游艇。
　　我们的房东叫Kiell，开了一家海钓用品商店，并经营海钓生意，类似于我国的渔家乐。
　　一套木屋内客厅、卧室、厨房一应俱全。
　　停靠在码头的这艘带桅杆的机动帆船，是Kjell为我们准备的。而傍边的两位德国钓客已经蠢蠢欲动了。
　　跟着Kjell出发。
　　这艘船上有5根钓杆。
　　钓鳕鱼要把船驶出峡湾，到波涛汹涌的深海才有，海越深，鱼越大。如果在湾内只能钓到三文鱼或是黑线鳕（鳕鱼的一个延伸品种，肉质和鲜美要逊色很多）。Kjell嘱咐我们，要上船前吃下晕船药，穿好防寒服，广袤的北海会突起大风，温度也有可能降到零度。Kjell自己先喝下一杯自制的热汤。
　　起航向Kjell设定的海域驶去，海鸥兴奋地排着队追随我们，它们知道，我们肯定能钓到大鱼，心情好的时候会把剩余的鱼饵与它们分享的。
　　通往大海的峡湾游艇静泊，民居错落，风光旖旎，海水蓝的都让人不敢相信是真的。
　　不时有别墅盖在峡湾的坡地上，把海临风，何等的超脱。
　　穿越这个峡湾，前面就是深海了。
　　  Kjell的船上有一台海底扫描雷达，在行驶的过程中他不断的通过一个小屏幕观察海底鱼群分布情况，他选中了一片鱼群聚集的蓝海停了下来，开始教我们准备鱼饵了。
　　钓鳕鱼的鱼竿有6、7个鱼饵，其他都是伪装的假鱼饵，只要挂一个真鱼饵吸引鱼儿就可以了，一般是切碎的劣等杂鱼。
　　此处风高浪急，海深大约50米，先将鱼线放到底，再往上收起约2米左右。鳕鱼静卧在冰冷的洋底，活动缓慢，要让它们上钩不是件容易的事。我们先摆开架势。
　　如此这般换了三个海域，终于一条大约3斤重滚圆的鳕鱼起获了，全船欢欣鼓舞。
　　色彩斑斓的，像一个丰满的花姑娘，心生怜惜。
　　超女又起获两条。嗯，这下晚餐够我露一下身手了。
　　由于风浪太大，Kjell建议返航。其实不在乎鱼有多少，钓的是一种心境，面对碧海蓝天，可以将自己的心胸打开，将尘嚣释怀。
　　身旁还不时有勇敢的钓客出发。
　　回到Sotra已是夕阳西下，静谧的海湾回荡着我们的欢笑声。
　　小吴负责宰杀。
　　当晚我安排的几种吃法：北欧人喜欢的碳烤，中式红烧，鱼头和鱼尾的清汤锅，肉质细嫩，口味清淡，美极了！南麂土著小贴士：1、鳕鱼资料（来自网络）：世界上鳕鱼主要出产国是挪威、冰岛、加拿大及俄罗斯。其肉质白细鲜嫩，清口不腻，不少国家把鳕鱼作为主要食用鱼类。在北欧，鳕鱼被称为“餐桌上的营养师”，除鲜食外，还加工成各种水产食品。鳕鱼肝大而且含油量高，富含维生素A和D，是提取鱼肝油的原料。现在，北海各国相继颁布法令，限制捕捞数量，因此，钓鳕鱼成了北海沿岸国家合法途径的奢侈活动。像这样出海一次，大约5小时内，折合人民币4000元左右。2、签证：挪威属于申根国家，签证一定要提前，大使馆和各属区领事馆都可以申请。现在可以网上申请，按提示要求先填好表格，准备好材料，打印出来按提示地址邮寄过去，一般不需要面签。建议签证下来后再定机票比较靠谱。强烈建议在荷兰阿姆斯特丹转机性价比比较高。阿姆飞挪威卑尔根1、5小时左右。参考网站：https：//cn.tlscontact.com/cnSHA2nl/register.php？view=account_activation&id=activation_confirm&l=zh_CN。3、交通：挪威地广人稀，国土狭长，峡湾交错，隧道纵横，每个峡湾和景点都相距较远，但道路很连贯，租车是最实用的交通方式。在卑尔根机场下来就有租车公司，每天大约100-150欧不等，根据车型不同。驾照事先在国内做好英文公证，公证费大约180元。4、住宿：挪威城镇间较分散，住宿大都宜选择房车营地或出租的私家别墅，屋内设施齐备，每家都有wifi。尤其厨房设备考究，自己还可以做中餐吃。一般在“缤客网”上预订比较多，但比西欧要贵，每天100至200欧不等。5、北欧初夏还比较冷，峡湾地区气候变化多端，早晚温差较大，特别要注意防寒，尤其是出外海钓鱼。关注我，一起分享旅途的精彩：
　　青春就应该这样绽放  游戏测试：三国时期谁是你最好的兄弟！！  你不得不信的星座秘密
