http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-15/detail-ifyscsmw0590082.shtml
旅行
来安徽听不一样的风景
　　眼睛能看到美好的风景，耳朵当然也是。在霍山好看的美景不少，好听的声音更多。带上你的耳朵去霍山旅行吧，一起寻找那些动听的声音。
　　风吹树叶，听得见的自然风景春日，风掠过竹林，沙沙的声音漫过心底。那窸窣的声音里芳香四溢，鼻尖萦绕的，是那一抹淡淡的竹叶香……春日的味道让人着迷。山间最美的时候是春天，山上的花陆陆续续开放了，从高到低俯视，这是一场色彩的视觉盛宴。
　　流水潺潺，听得见的生命律动。在山中游览，听得见稀稀落落的水滴声，鸟儿嬉闹声、风声，汇聚成一首轻盈美妙的乐章，拂去人们心中的浮躁。被一圈绿树环绕的佛子湖，美艳动人，一汪碧水愈加娇艳。泛舟而行，雀鸟啾啾，水声哗哗，自然之音能涤荡心灵。当然也不能错过激情澎湃的瀑布。抬头仰观，只见雪白的河流从山峰冲泻下来，成就了那一汪碧绿，那一刻涛声雷动，喷珠溅玉，蔚为壮观。
　　禅音袅袅，听得见的佛境禅意。红尘俗世多，总有烦恼，南岳山却弥漫着悠悠禅意，自有一份清幽。庙宇四周环山，风烟俱净，钟声梵音不绝于耳，静坐禅修自有一番境界。当念经声回荡在空旷处，或许会将你带入一股无限静谧的气氛中。此时双手合十，虔诚祈祷，以最舒服的姿态，放下都市繁华，做一次“出家人”。
　　欢声笑语，听得见的幸福生活。当我们天天叨念“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”时，殊不知这里却有实实在在的诗意生活。郁郁青山之中，袅袅白雾之下，烟雨间的青砖黛瓦若隐若现，村民们种着庄稼，放着牛羊，一派祥和宁静。世事变幻，繁华终将归于平淡，是一幅与世无争的田园生活图景。
　　春日挑个闲暇时间，放下忙碌，放松身体，逃离喧嚣的都市，走进霍山聆听不一样的风景。来源：霍山微旅游
