http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2018-05-02/detail-ifzyqqip8572427.shtml
旅行1
剑门关最全旅游攻略
​

​
五一小长假，开始准备去哪里耍了？ 因西成高铁的开通，去剑门关在再也不用重复转车了，而在4月中旬，我刻意错过清明和五一的人流，选择了周一来到了蜀道“剑门关”，趁着还有印象，马上（一周- -）写下了这篇剑门关旅游攻略，第一次写单独景点攻略，主要涉及剑阁县城，涵盖住宿、交通、美食、玩乐各方面，让你的剑门关之旅轻松值回票价。
作为一个新晋的旅游博主，本攻略为整理网上资料+自己的主观感受，当然之前我还写了西安和重庆的城市旅游攻略，具体见底部，麻烦各位看官点赞、转发、评论。  转发本微博并关注@路渝远方，一周后（5月6日）抽出一位幸运儿66.6元红包一份，一位幸运儿方便火锅一份。

一、剑门关，天下雄关
二、交通：咋个去剑门关啦？
三、住宿&饮食，你必须知道的
四、剑门关景点全攻略！！！
五、行程推荐，周边景点
​
“蜀道难，难于上青天”，唐代诗人李白路过蜀道的时是这样“噫吁嚱”的，说起剑门关，也许你觉得陌生，但《蜀道难》中“剑阁峥嵘而崔嵬，一夫当关，万夫莫开”这一句，想必大家都非常熟悉了，这说的便是剑门关。
剑门关风景区是国家AAAAA级旅游景区，地处四川省广元市剑阁县城南15公里处。剑门关从设立以来，历经无数战乱，几乎从未被正面攻克，“一夫当关，万夫莫开”的赞誉让其名扬海内，剑门关是集三国文化、蜀道文化、关隘文化、红色文化为一体，融雄、险、奇、幽于一身的5A级景区。而归功于去年开通的新蜀道西成高铁，现在成都一个半小时就能到达～四川的朋友，当日往返不是梦。
​
去剑门关之前，先要简单了解下剑门关所在的地理位置。剑门关隶属于广元市剑阁县，地处四川盆地北部边缘，距离成都约230公里，距离广元市约30公里。所以如果要去剑门关的话，可以在剑阁县或广元市下车。
​

​

西成高铁的开通运营，这条穿越秦岭和大巴山的高铁，让四川多个城市连入北方高铁网，是四川的新蜀道，其中蜀道的咽喉剑门关也搭上的高铁的新时代快车，设立了剑门关站，并且剑门关站在剑阁县城哦，离景区差不多十来公里。
​

​
查询了下最近五一的车次，具体车次信息以当天12306为准。川内有乐山、眉山、成都、绵阳、德阳、广元等城市开通了直达剑门关的动车。北方有西安、太原、郑州、石家庄、北京等城市开通了直达剑门关的动车。
​

​
总的来说，西成高铁开通了，剑门关的通达度大大提高，不管是川内还是外省来旅游的朋友，大大减少了时间成本和资金成本。以成都为例，成都东站->剑门关站（96元） 1个半小时，剑门关站->剑门关风景区（3元，7路公交车）不堵半小时左右。

如果在节假日期间没有买到票的话可以考虑换乘方案，到绵阳站或者广元站再换乘汽车到剑门关。
以成都为例，成都->广元市(47元)4个半小时 ，广元市在南河汽车站转车到剑门关景区 (20元) 1个半小时。成都（昭觉寺汽车站）-> 普安汽车站（80元）不堵车4个小时，再从普安汽车站 转车 到剑门关景区（8.5元）不堵车1个小时。

​

​
在剑门关的汽车（或公交）基本属于坐满就走那种，如果人少的话会等有点久，剑门关景区到剑阁县城（高铁站）的交通挺多的，高铁站直达景区公交车7路，其中也要路过天赐温泉，但注意的是18点之后就没有公交车了。剑门关风景区南门、北门，有很多小车、大巴车可以过去，大概5块钱左右。

不管是坐高铁还是汽车，在这里我多说下“剑门关，剑阁县，下寺镇、普安镇的地理关系”。

​

​

原来是剑阁县的老县城是在普安镇的，于2003年9月县城迁至下寺镇，根据民间的叫法，新县城剑阁县 = 下寺镇 ，老县城则是普安镇，其中高铁剑门关站是在剑阁县，而很多汽车到达的是老县城普安镇。
​

​

目前剑阁到普安的交通挺方便的，有很多到普安的车，其中有部分是要经过剑门关景区的，而且其他城市到剑阁县的汽车很多是在普安镇，所以如果到了普安不要慌，虽然普安是剑阁县的一个镇，但是目前对于剑阁县的影响力还是挺大的。




因为剑阁县城不大，距离剑门关景区也不远，所以住宿的话在剑阁县城或者景区附近都可以。剑门关景区：如果想早上早点起来爬剑门关，住景区南门或者北门附近非常理想，很多客栈，而且很便宜，各方面基础设施也有。
​

​剑阁县城：县城距离景区也就10公里，所以不存在太远赶时间的问题。县城的各类基础设施也挺全的，推荐去剑门关天赐温泉大酒店，如果有钱钱的话可以去住住泡泡温泉（一晚住宿488豪华大床房），房间阳台上有个温泉浴池，入住酒店可以在房间直接泡温泉，不限时不限次数。

​

​
剑门关的饮食，个人感觉没成都那么麻辣，这边火锅也少，所以想吃火锅的还是去成都、重庆吧。剑门关最出名的特色是剑门关豆腐宴，包含各式各样的豆腐，几十种与豆腐相关的菜，价格的话不贵，景区南门附近挺多的，人均20能够解决，味道好，分量足，口味也地道。到了剑门关一定要吃豆腐，人多可以点一桌豆腐宴。


门票：115（含5元保险），优惠票60元（含5元保险）早上八点开门，下午四点停止售票。
剑门关有三个门：北门、南门、东门，三个景区大门之间有景区公交车相通，东门在山顶上，北门后南门依次在108国道边。（具体看图）
​

​
Tips：如果为了看到更好的风景，错过高峰期，建议8点过去，而且这个时候很凉快。可以去售票厅买票，也可以在携程，美团订票是95元，但是需要提前四个小时订，网上买完票在自动取票机上面取票即可。景区内有部分简餐，但推荐在剑门关南门吃，所以如要在剑门关里面度过中午的话，最好带上路餐。

​

​


一、南门上山线   南门入、东门出。（最低5个小时）
南门——关楼——仙云客栈——柿树坪——天梯峡栈道（可跳过）——梁山亭（可跳过）——石笋峰——仙女廊——鸟道（或猿猱道）——玻璃观景台——梁山寺——东门下山
​

​
此线路基本包含必玩景点，游玩线路相对较短，部分景点跳过了，也相对比较轻松，其中黄色线路为支线，如果有空可以去。本条路线把景区的电动车路段都包含了，如果觉得累的话，可以在以下三段坐电瓶车节约体力和时间（南门到关楼段，石笋峰到仙女廊段，梁山寺到东门段）分别都是10元，大概2、3公里，坐个3分钟。到了东门有6元下山到南门的车。
二、东门上山线   东门入、南门出（最低4个小时）
东门——梁山寺——玻璃观景台———大小穿洞仙云客栈——梁山亭——天梯峡栈道（可跳过）——柿树坪——关楼——南门

​

​南门附近有车可以到东门，南门乘坐景区公交车到达景区东门，多数情况是在走下坡，体力消耗相对较小，一般情况鸟道（或猿猱道）只可以上行，所以会错过鸟道（或猿猱道），所以这条路线适合不想走太多路和可以不想去道（或猿猱道）的。三、北门上山线   北门入、南门出。（最低5个小时）
北门——1号索道或者步行到仙女廊——鸟道或猿猱道或2号缆车上山——玻璃观景台———梁山寺——大小穿洞——梁山亭——天梯峡栈道（可跳过）——柿树坪——关楼——南门
​

​这条线路的特点是上山的路线可以用缆车代替，如果想节约体力和时间的话可以坐缆车上山，但是缆车比较贵。其中黄色线路为支线，如果有空可以去。四、我全都要线路  南门入、南门出。（最低6个小时）
南门——关楼——仙云客栈——柿树坪——石笋峰——仙女廊——鸟道（或猿猱道）——玻璃观景台——梁山寺——大小穿洞仙云客栈——梁山亭——天梯峡栈道——姜维滑索站——红军血战剑门关遗址——南门

​正如线路名一样，这条线路包含剑门关大部分景点，最全最齐最精彩，但是需要的时间和体力最多，体力好的可以调整下。
景点推荐
剑门关风景区里面的各大小景点非常多，但是有几个主要景点，去了这几个就打卡剑门关了。（以下的景点都特别适合拍照）
关楼
​

​
现在的剑门关关楼是2009年仿明代关楼修建的，早年的城楼在修川陕公路时已被拆毁。虽然当年的关楼已不再，但这里已然成为剑门关的标识，关于它的传说依旧世代流传。鸟道或猿揉道（收费65元）
​

​鸟道和猿猱道只能上不能下，半途不能返程。请记住！！！一旦走上就没有后悔的路。
​

​西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巅”，鸟道以其险、陡、奇的特色成为一大亮点，它凿于山崖之间，绝壁之上，步道很窄，只能一个人通行，崎岖婉转，惊心动魄。

​

​
在要进入鸟道时，景区又新开发一条“猿猱nao道”，取“黄鹤之飞尚不得过，猿猱(náo)欲度愁攀援”之意，在这里说下猿猱道比鸟道更刺激、更惊险，远眺在猿猱道上的游客，犹如蚂蚁攀附在绝壁上。如想走猿猱道，需测血压、签协议、穿装备、交65元,还有年龄限制。
玻璃观景台(收费10元鞋套）
​

​剑门关悬空玻璃观景平台是亚洲第一、世界第二的悬空玻璃观景台。由一段悬于峭壁之上的半弧形玻璃栈道和一条横跨两峰的玻璃桥组成。感觉不算太惊险，不过还是挺适合去拍照的。
​

​

​

​
天梯峡栈道
​

​

​
天梯峡栈道是剑门蜀道中最崎岖和最美的，一条峡谷，一路山溪，两边都有婉转的栈道，走在绝壁边的栈道上非常惊险刺激。而连接两座山的不仅仅有天梯峡栈道，还有姜维高空滑索，不用辗转在栈道间，直接划过这个长约180米，高约170米的高空滑索，体会凌空飞渡的新奇感受。
​
剑门关的天赐温泉很出名，天然温泉，环境还行，大小十几个池子，公共温泉票价是50元，可以在网上买票。天赐温泉很大，其中有温泉游泳区域，还有各种特色温泉，玫瑰的，藏药，牛奶，鱼疗等等。但空气中弥漫着刺鼻的硫磺味合适的话，和几个朋友边聊天边泡温泉理想，谈谈人生。
翠云廊，距离剑门关10公里，如果有时间的话可以去看看。又称“皇柏”、“张飞柏”，是近万株苍翠的行道古柏组成的绿色长廊，翠云廊主要以观赏古柏为主，夏天去非常不错，徒步、呼吸新鲜空气，环境也很好门票门票50人民币，参观时间预计两个小时。
​

​
D1：成都——剑阁——剑门关镇——翠云廊——天赐温泉——宿剑门关镇
早上从成都出发，至剑阁新县城后，坐当地旅游公交至剑门关，再到翠云廊观千年松柏，游览结束后可以到剑阁县天赐温泉酒店泡温泉。晚上入住剑门关古镇，品尝当地的特色豆腐。
D2：剑门关——成都
早上进入剑门关景区，选择任意方案去剑门关景区，然后下午返回成都。
​
D1：成都——剑阁——剑门关景区——剑阁——成都
早上从成都坐高铁至剑阁新县城后，然后坐公交或者打车去剑门关景区，带上路餐或者吃午饭后去景区，大约下午5、6点左右出景区，回到县城坐八点后的高铁回到成都。
​

​
​尾巴
我是@路渝远方，一枚穷游学生党（马上就不是了），热爱自由、喜欢旅游、喜欢数码，如果有机会的，下次旅游的路上能与您遇见。
​
以下是本人的一些旅游观：去任何一座城市，尽力不要将自己带入游客的角色，去发现一些本地人去的地方，去平常本地人吃的美食，去看看本地人在那座城市是怎么样生活的。旅行真正的快乐在于它的过程。遇见不同的人，遭遇到奇奇怪怪的事，克服种种困难，听听不同语言。
以上是本人的第四篇关于旅游攻略，部分文案来源百科、马蜂窝、还有网友的游记，由个人进行整理的攻略，部分图片来源网络，地图是自己截的。下一个攻略再见！！！
剑门关挺不错的，在四川的朋友有机会过来玩一次，希望这篇剑门关攻略能够带给你指引，如果有不懂得地方欢迎留言或者私信，尽力回答。
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
​
