http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2018-04-28/detail-ifzvpatq4464954.shtml
旅行1
舌尖上的梅县美食
热情好客的梅县人民和美味可口的梅县美食，这次梅县之旅带我们认识了最好吃的，最念念不忘的炸芋圆，菊花糕，年糕，青粄，糯米娘酒，蜜柚，笋粄，娘酒煮鸡，盐焗鸡，松口咖啡，来梅县你怎么能错过舞动在舌尖上的味道！
梅县掠影
松口镇，安安静静的小镇，民风淳朴，这次梅州峰会论坛其中一个会场就设在这里，一路上见到的小镇居民笑容可掬，会主动招呼与交谈，还会介绍自家制作的美味，梅州峰会这次为了让大家熟悉松口镇，还制作了一份手绘美食地图。
松口镇建制于梅州，是客家先民南迁的始居地之一，昔日粤东商贸重镇，是明末以后客家人下南洋的第一站，有着自古不认州的盛名。松口山川灵秀，风景优美，中国移民纪念广场，松口古街，南寿峰健康产业园，雄鹰滑翔伞基地，保存着众多古民居，古驿道，古树群等，有400年历史元魁塔，张榕轩纪念馆，松江旅社，崇庆第，爱春楼，仁寿庄以及有明末最后一个行宫之称的世德堂，文物古迹和自然风光处处皆是。







炸芋圆，菊花糕，年糕，青粄，糯米娘酒，蜜柚，笋粄，娘酒煮鸡，盐焗鸡，松口咖啡，来梅县松口镇你怎么能错过舞动在舌尖上的味道！整条松口镇的街上都是各式各样自家制作美食。
客家蒸笑粄


菊花糕

蜜柚

企炉饼


秘制凉茶

烧仙草

粽子

客家酿酒


很感谢热情的阿姨送我的枇杷！

南口镇客家古民居建筑是客家建筑文化的象征，在整体规划和建筑特点上独具风格，南华又庐”，也叫做 ​“十厅九井”，建于1904年，是梅州地区最大的客家民居之一，也是客家地区保存最完好的古民居之一，今天中午我们会在这里感受传统与新派菜式结合的翎芳宴！
翎芳魔境与南口镇六位大厨和六十位村民一起，共同制作了一场乡村美食文化盛宴“翎芳宴”，菜品包括红醩味酵粄卧班乃迪克蛋、手撕盐焗鸡裹芝士帕尼尼、琉璃豆腐垫牛糜牧羊人派等6道，由梅县传统食材制作兼具国际高端美学格调的乡村美食，搭配6盏梅县特色茶品，通过味道、手艺、摆盘和仪式感的塑造，让我们认识了一个全新的梅州！



【翎芳魔境景山艺堂居主理人  王翎芳：我们期待看到这样一幅画面，就是在乡村里面，不管是田间还是溪边，你可以带着六菜六茶，一边吃一边听到虫鸣鸟叫，（期待这场景）能够呈现在乡村旅游的画面中。】








希望这次梅州之旅，能让你领略到梅州的美食风情。
