http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn1609786.shtml
旅行
在禹王台怀古，听戏游园乐新春
　　作为六朝古都的开封，其古迹数不胜数，也许你不经意间踏足的一个公园，就是那几百几千年前的文物古迹呢。我们这次踏足的禹王台公园，就是这样一个地方。
　　禹王台，古来叫古吹台。相传是为了纪念春秋时晋国音乐家师旷，曾在此吹奏乐器，所以得名古吹台。西汉初年，汉文帝封其次子刘武于大梁，为梁孝王，封疆初都于大梁，梁孝王喜好同墨客吟诗吹弹游乐，为此又增筑吹台，并在吹台兴建殿字亭楼，种植名贵花木，修建成一座豪华的园林。
　　明嘉靖年间，因开封屡遭黄河水患，为怀念大禹治水的功绩，在台上建禹王庙，故吹台被改称为禹王台。但我们来到这里，古吹台的牌楼至今依然保存着。
　　禹王台现高4米，占地面积约4500平方米，前立有有“古吹台”牌坊一座，气势如虹的门楼，红配绿的色调在这里看起来却是那么的和谐。该牌坊为全木质，是至今保存完好的清代建筑。牌坊为四檐三楼悬空式，青瓦重檐五斗拱，正中门楣上，题有“古吹台”三个大字，它是公园具有代表性的古建筑物之一。
　　在明嘉靖年间，因开封屡遭黄河水患，为怀念大禹治水的功绩，在古吹台的上面修建了禹王庙，纪念大禹，也祈求民泰安康，故此，古吹台也更名“禹王台”，沿用至今。
　　据说，大殿内在明朝时所塑的禹王像，已不存在，殿内的禹王像是1982年重塑，高1.6米，双手执圭，身穿龙袍，魁伟端庄。东西墙上是砖雕壁画，东边是一副大禹治水图，西边是大禹行赏和乐耕图，反映了大禹治水的功绩。
　　冬日的禹王台，人烟稀少，却不失为一处清幽的庙宇之地，小朋友如入无人之地，跑的那叫一个欢实。
　　在禹王台，除了供奉着大禹的雕像，还有三贤祠，是为纪念唐天宝三年（744年）李白、杜甫、高适三位大诗人在此台相会，饮酒赋诗，留下了《梁园吟》等脍炙人口的名篇而建。
　　这么多历史名人典故，如何了解他们的故事？不妨来听一曲豫剧，来了解这一个个脍炙人口的典故吧。
　　小朋友对豫剧还不甚了解，却对这咿咿呀呀的曲调情有独钟，连我们大人都忍不住要催促他离开了，却依然还很执着的听着、看着，这，大概就是古典文化的魅力吧。
　　且听一曲正宗的河南豫剧吧，艺术来源于民间，在这里，幸运的我们就免费欣赏到了一出又一出精彩的曲目。
　　禹王台公园占地面积400余亩，以古建筑为主景，以植物园区为主体 ，但寂寥的冬日，植物早已枯萎，偌大的公园，还有哪里可去呢？
　　信步于园内，竟被我们发现这样一处隐秘的小小乐园，对于现在的小朋友们来说，这也许并不算游乐设施了，但那石头滑梯、那高大简易的秋千，分明是我们小时候最梦寐以求的乐园，大概周末最期待的事，就是被爸爸妈妈带着去公园里，打滑梯、荡秋千了吧。
　　这一幕，分分钟就把我们拉回了小时候的记忆。在这里，竟然还能找到儿时的乐园，真是感动到泪目。
　　不分年代，小朋友们对玩乐设施的嗨点总是很低，不消一会儿，就已经进入了状态，各种设施都想要尝试一下，玩的也是开心极了。
　　这复古的大滑梯，真真是我们儿时的记忆。爬上去的小朋友，既实现着自己的快乐，也承载着我们的记忆。就让这一幕定格吧，冬日的禹王台，古迹，乐园，还有满满的回忆！
