http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2016-07-13/detail-ifxtwitr2048138.shtml
旅行1
缘开始的地方
　　落入凡尘的星星，带着光辉的舞蹈；
　　用一夏天的飞舞，换你一生的陪伴。
　　萤火虫是一种神奇的昆虫，它们闪闪发亮的跳舞是为了吸引小伙伴来交配，然后产卵在泥土中，一年之后才会孵化出小萤火虫，再次飞舞，循环往复，生生不息。而土壤一旦被农药污染，他们就没法孵化成萤火虫了。它们的飞舞也成了一个地区干净程度的指标，这也越来越显得弥足珍贵。
　　值得庆幸的是，在台湾，还是有许多地方可以看到萤火虫的飞舞。在去年的4月，我们在阿里山脉的瑞里小村庄，遇见了竹林里漫天飞舞的萤火虫，一只可爱的小黑狗还为我们带路。那个场景到现在还历历在目，时间飞快一整年。去年的萤火虫宝宝现在陆陆续续孵化出来了。
　　作为萤火虫飞舞的记录者，我们虽然或多或少会影响到他们的飞舞和生活，但我们总小心翼翼，拍摄的时候，民宿老板娘把几乎所有灯光关闭了，我们也注意轻声细语，萤火虫不仅对光敏感，对声音也是很敏感的。虽然雾气比较大，他们飞舞的并没有很起劲，但我知道你们努力了。谢谢你们，亲爱的萤火虫。我们期待下次的约会，希望不会很久。
　　每次入住台湾的民宿，我们都很容易和民宿老板老板娘成为很好的朋友，就好像去年在瑞里，我们找到了在台湾的第二个“家”一样，我们在苗栗南庄，星宿民宿又成了我们在台湾的另一个“家”。 跟星宿的缘分也是从萤火虫开始的，因为要拍桐花又要拍萤火虫，我们无意中选择了南庄乡作为拍摄地点，而又无意中看到了星宿民宿的院子里就可以看到很多萤火虫。于是便和星宿结下了缘。
　　虽说我们是来拍萤火虫和桐花的，却收获了更珍贵的友谊。都说台湾旅游，卖的不是风景，而是“人”。同样的语言，同样的文化渊源，让我们很容易成为好朋友，这是去其他地方很难做到的。 亲切的老板娘，可爱的老板都是客家人，而大卫的母语也是客家话，虽说台湾的客家话和大陆的客家话有些区别，但这又增添了一份特殊的亲切的感觉。听着客家话，吃着客家菜，早上喝咖啡看云雾缭绕的山川风貌，中午在南庄老街拍照，在护渔步道徒步，晚上在院子里静静的看着萤火虫飞舞，时而聊聊天南地北，时而看他们俩拌嘴逗笑，这就是我们在星宿两天的状态，就好像住在森林里自己家一样的自在。
　　前院子很大，里面有棵樱花树，如数家珍的给我们介绍院子里她精心呵护的各种花草树木”你们下次12月底一月初来，可以看到樱花瓣像雪花一样，很漂亮的。“；“你们快来拍我们的鱼啊，我拿东西来喂他们。”
　　油桐花是台湾客家人的标志，虽说4月开始是苗栗油桐花季，但是我们却没有预想到南庄是在山上，这里的气温比较低，油桐花季要比平地晚至少2到3个礼拜左右。民宿老板和老板娘知道我们很想拍油桐花，就开车载我们在蜿蜒的山路上找了好几个地方。这时的老板真在感冒中，也陪着我们找油桐花，真的让我们很感动也很抱歉。
　　这次收获的桐花跟以往都不一样，由于刚刚下过雨，白色的油桐花刚刚开始绽放，给人冰清玉洁的清爽感，还有嫩绿色的蓓蕾含苞待放。 最后我们竟然无意中在康济吊桥边上的休憩平台边，找到了唯一的一棵有开花的桐花树。真的功夫不负有心人。
　　南庄是苗栗地区出名的旅游景点，我们游玩当日，就有很多台湾本地的旅行团来这里游览。
　　而台湾的老街离不开各种美食，南庄老街的著名美食有桂花酿、猪笼粄、狗姜粽、桂花冰镇汤圆、桂花梅、擂茶、卤豆干、客家菜等等。这家麻薯据说很多名人来这里吃过。
　　这个是在南庄遇到的温馨小插曲，图中的小男生坐在公车站的地板上，静静的过了十几分钟来了一辆校巴。下来一个比他更小的小男孩，应该是他的弟弟。哥哥摸了摸弟弟的头，轻轻吻了一下弟弟的额头，然后哥俩一起手拉手回家了。那种很温情的画面让人很温暖。
　　旧有的康济桥几十年前经历一次风灾过后被冲毁，一直由南庄大桥代替运输的功能。而我们现在看到的新吊桥是2010年才建好的，长143米宽1.5米的行人吊桥。
　　吊桥串连南庄市区和对岸的南江村老街。除了方便两岸的居民出行以外，吊桥的漂亮造型也给游客增添了不少游玩乐趣。刚好在我们拍吊桥期间，一对小年轻带着一只可爱的小柴犬，非常的好玩。
　　[蓬莱溪护渔步道 ]
　　原本是非常漂亮的看鱼和野生动物的步道，在受到台风的影响，部分山体和落石把部分河段的溪水覆盖，所以现在看到的护渔步道已经没有以前那么美了。
　　南庄是台湾本地比较热门的地方，周末会非常多台湾本地人从台北和其他大城市涌过来，强烈建议安排非周末去游玩，非周末的住宿也会相对便宜，预订房间也会容易很多，游玩的品质会好很多。
　　星宿景观咖啡民宿网址：http://www.starcoffee.com.tw/
　　电话：+886-928-747946
　　坐台铁抵达“竹南”火车站，走100就有“台湾好行”大巴站，乘坐“南庄线”，抵达南庄游客中心（南庄老街桂花巷吊桥都在这个片区），用时大约40分钟，然后再换乘台湾好行的仙山线大巴，在“蓬莱溪护渔步道”下车，用时大约15分钟，对面就是星宿民宿了。推荐购买台湾好行的联票只需要100台币一个人，可以不限次数乘坐南庄线，仙山线和向天湖线，而且如果民宿在票上盖章了，第二天也可以不限次数乘坐，可以在各个景点下车游玩，然后再去另一个景点，非常划算。
