http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-08/detail-ifxpwyhv8390076.shtml
旅行
【新加坡】隐匿于百年植物园中的高颜值米其林餐厅
　　之前去新加坡，植物园从来没有被列入我的行程内，总觉得一个人逛植物园有点怪怪哒，虽然我也喜欢植物，但感觉自己还不到一个人逛公园赏花的年龄。 后来在新闻里看到李显龙总理陪同到访的习主席夫妇参观了植物园，并在园内的Corner House 享用了午餐。从那时起我对新加坡的植物园有了新的认知，又查看了一些关于植物园的介绍，越了解越有兴趣。
　　这次老少三代同游新加坡，我特意安排了大半天的时间去植物园游览，并预定了坐落在园中的米其林一星餐厅“角落小屋”Corner House。事后回顾这次植物园之行，我觉得安排的时间还是少了。这里可以安排一整天的时间，悠悠闲闲地欣赏植物，大口呼吸饱含养分的湿润空气。植物园里的咖啡馆和甜品店我也没来得及光顾，博物馆也没有去逛。
　　临走的时候，杏仁儿的奶奶不住的感叹：“这里真美！咱们下次再来吧。”
　　是的，新加坡植物园很美，尤其是你了解了她背后的故事后会觉得她更有风韵。下次再来新加坡不管是我一个人，还是一家人我都会再来看她的。
　　位于克伦尼路的新加坡植物园不小，占地74公顷，公园最南端距最北端约2.5公里。新加坡植物园分为三个重要区域，由南向北依次为：东陵区、中心区和武吉知马游览区。除了位于中心区的国家兰花园需要购票入内，其余区域均免费开放。
　　新加坡植物园也是个很有故事的地方，它是新加坡首个联合国教科文组织世界文化遗产。这个超过150多年历史的植物园，有天然原始森林和特色花园。植物资源丰富，品种多样。植物园内有一个占地约6公顷的小型热带雨林园，新加坡是世界上仅有的保留有大片原始热带雨林的两个城市之一。另一个城市是南美洲的里约热内卢。
　　1822年，博物学家史丹福·莱佛士爵士在新加坡福康宁的政府山上建立了第一个新加坡“植物学实验园”。1859 年，农业园艺学会在现址建立了英国景观风格的新加坡植物园。现在，在新加坡植物园可以看到一个英国殖民地的热带植物园逐步演变成为一个现代化的世界级植物研究、保护和教育科学机构的过程。植物园保留了自1859年成立起丰富多样历史特点的文化景观。我们要去用餐的Corner House，就是百年前的建筑。
　　植物园中的兰花园人气最旺。园中有专门种植胡姬花的花圃和研究所，共有三千多个品种六万多株名贵兰花。胡姬花是兰花的一种，也是新加坡的国花。婆婆和兰花合影时还专门戴了RISIS项链，这条项链是在真的胡姬花外面镀金，是我上次来新加坡送给她的礼物。RISIS项链在兰花园里有售，在新加坡机场也有柜台售卖。
　　婆婆特别喜欢新加坡植物园，要不是下午约了其他体验，她很想在这里多呆着几个小时。
　　兰花的种类繁多，置身兰花的海洋里，我的眼睛完全不够用。相机也有点吃不消，因为我一直在不停的按快门。
　　不同种类的兰花对生长环境都有要求，还有不少喜欢低温环境的兰花。
　　以前在其他植物园见过暖房，这次在新加坡植物园见到了冷房。这里好凉快，舒服的不想出门啦~
　　走出国家兰花园，步入东陵区，这个区域主要由植物学中心和天鹅湖构成，也是新加坡植物园初期的办公和试验地，著名的历史博物馆、植物图书馆、标本馆都在此处。我们预订的Corner House 也在这里。
　　Corner House
　　地址：1 Cluny Road， Singapore Botanic Gardens， E J H Corner House， 259569
　　交通：地铁近植物园站
　　 餐厅被一片茂密的植物包围着
　　餐厅就在这幢黑白色的荷兰式二层小洋楼里，它是英国殖民时期建造的，距今已经106年历史。所在区域是新加坡唯一被认定为世界文化遗产的植物园内。
　　Corner House被誉为新加坡颜值最高的餐厅之一，亚洲最好的50个餐厅之一，被《米其林指南》 评为米其林一星法餐餐厅。
　　这也是我此次旅行特别期待的一餐。在世外桃源般的美景中享用午餐真的超级享受，而且价格还不贵。有55新币三道菜、78新币四道菜、128新币五道菜的选择。
　　餐厅二层的环境好棒，好美。因为老洋房的原因，设计并不现代，略显怀旧，这个调调我很喜欢，不会让人觉得拘束。我很想坐在窗边的位置上慢悠悠的享用像艺术品一样的法餐。但事实并非如此。。。。。。
　　我只是在二楼转了一圈，拍下了这张照片，之后就到一层吧台边上的餐厅特意给我留的位置坐下了，风景不如二层。这家餐厅平时是不接待小孩的，只有在周末早午餐时间接待带小朋友的家庭。我预订时沟通了餐厅经理才预订了现在的位置。
　　当我看了二层的环境后，内心有点不开心。因为和想象略有差距。但是一餐下来，我很理解餐厅的安排，并感谢他们把我们和其他客人分开。杏仁儿小朋友在餐厅里根本坐不住，我们三个人轮流吃，轮流陪他在花园里捡落叶。他一会儿碰掉一个叉子，一会儿叫一声，若他的吵闹打搅到了其他享受这一餐的食客，我们作为家长也会感到很抱歉的。有了孩子之后就理解为什么很多高档餐厅和旅店不接待儿童了。
　　来说说菜品吧，我们选的是78新币四道菜的套餐。我们三个大人把菜单上的两道前菜、三道主菜、三道甜品都点到了，菜的出品很精致，味道也美味，能感觉到厨师的用心。这一餐真的很超值，除去菜单上有的，还有很多的赠送的小食。选55新币三道菜的食客也会送的。上图是送的餐前小食。三种，每人一份。
　　 米饼配鱼籽
　　 煎过的吐司中间夹鹅肝
　　 用分子料理做的大胶囊里面包裹着有点点略酸的汤啫喱，十分开胃。
　　 餐前面包和造型独特的黄油
　　 前菜，鲑鱼配鲑鱼子、红菜头奶油酱。
　　 前菜，鹅肝配西柚、米饼、高汤奶泡
　　 从前菜过度到主菜时送的爽口雪芭
　　 主菜，嫩牛肉配时蔬、南瓜酱汁
　　 主菜，嫩烤猪颈肉
　　 主菜，煎鳕鱼配蘑菇
　　 美妙的甜品时刻~
　　柠檬雪芭配用新加坡特色的咖椰酱制作的慕斯
　　 酸甜清爽的粉红色浆果甜品组合，有冰霜、雪芭、布丁、奶沫，口感丰富。
　　我最喜欢的巧克力与奶油的组合
　　原本以为用完甜品就结束了了，最后配茶上的咸蛋黄馅的马卡龙把我感动了，好好吃！
　　我好享受这一餐，但讲真，那一刻我想如果不带孩子来就更好了。我还能喝一杯。
　　享用完愉悦的一餐，出门走在植物园里散步看风景。我特别感谢生活，哈哈~
　　草坪上坐着很多学生，他们应该是在进行课外活动吧。
　　 开心的婆婆
　　出门旅行每一位成员的感受都要照顾到，你们开心我就没白忙活。在五颜六色的花朵映衬下，奶奶比前两天轻松和愉悦了很多，一直在笑。带着杏仁儿小朋友第一次出国旅行，对于老人来讲有很多担心和顾忌，奶奶的心里一直不轻松，我们是感同身受的。有了这第一次出远门的经验，我们相信后面再去更远的地方，老人和孩子都会更加适应一些，这就是旅行带给我们全家的成长的经历。
　　给家长朋友们推荐一处免费有趣的小乐园，在这里孩子可以开开心心地玩半天。新加坡植物园内的雅格巴拉斯儿童花园里有喷泉、树屋滑梯、图画区，还种植了很多日常会出现在餐桌上植物让小朋友认识。儿童花园是免费的，但必须有儿童同行才可入场，不单独向大人开放。建议去这里玩耍的家长朋友要给宝宝戴上衣服、毛巾、饮用水和驱蚊液。
　　 小朋友着迷的树屋和滑梯
　　杏仁儿和黄皮肤、白皮肤、棕色皮肤的小朋友一起在喷水池里嬉戏。我们没有准备泳衣和多余的衣物，杏仁儿小朋友穿着尿不湿就冲进去找小姐姐们玩耍啦。
　　 儿童植物园内用废弃的轮胎、浴缸、船种植植物。从小培养小朋友们废物利用的环保理念。
　　这里种植了很多日常常用植物，因为是孩子来玩的地方，危险和有毒的植物是没有的。上图是香兰叶，也叫班兰叶，它有一种十分独特的天然芳香味，能让食物增添清新、香甜的味道因而常做为东南亚料理与糕点常用材料。
　　这是蓝蝴蝶也称蝶豆花，具有丰富的维他命A，C和E， 可以提高免疫力， 帮助和促进皮肤的弹力和骨胶原， 新加坡当地华人，尤其是女人很喜欢用它泡茶喝。蝶豆花中的有天然蓝色素，晾干手泡出来是蓝色的，加入柠檬汁会变成紫色的，可以做食品染色剂或者调鸡尾酒用。很有趣的一种花。
　　三代共享新加坡游记未完待续
　　。。。。。。
