http://travel.sina.com.cn/trade/pages/2018-03-21/detail-ifyskeue2588386.shtml
旅行
凯恩斯奇妙景观，带你走进童年梦境
　　凯恩斯位于澳大利亚昆士兰州北部热带地区，淳朴原始的魅力与丰富多彩的文化一直以来吸引着全球的旅游爱好者来此亲历感受。除此之外，这片区域还孕育着许多令人叹为观止的奇妙景观。无论你是想领略两大世界自然遗产——大堡礁和热带雨林的独特风采，还是想在磅礴瀑布前接受一场“心灵净化”之旅，抑或是想走走雄伟奇异的熔岩洞与钟乳石洞领略亘古不变的神秘……现在，搭乘中国南方航空从广州直飞，仅需7.5小时即可抵达凯恩斯，壮丽奇景将触手可及，带你回到童年探寻自然奥秘的五彩梦境之中。
　　畅游大堡礁蓝色梦幻的海底世界
　　古老瑰丽的大堡礁纵贯昆士兰东北沿海，绵延伸展2300公里，大约由2900座珊瑚礁、600座陆岛和300座珊瑚岩组成，是从外太空唯一可见的生态系统。1981年大堡礁被列入世界遗产名录，而后被美国CNN评为世界七大自然奇观之一，是昆士兰人引以为傲的自然景观。而凯恩斯便是前往北部大堡礁的一个重要门户城市，旅行者们喜欢把这里称作是梦开始的地方。
　　乘坐直升机高空俯瞰大堡礁，将这抹震撼的“蓝”尽收眼底吧！大堡礁如同地球上一颗明珠，闪耀着层叠的蓝色与纯白色的光芒。你可以自由地飞跃碧海蓝天，惊叹于礁石形态之美；或直接潜入大堡礁富饶的海底世界，沉醉于这片清澈的大海。这里堪称是一个巨大的珊瑚王国和万千海洋生物的乐园，除了广为熟知的《海底总动员》主人公尼莫小丑鱼之外，多达1500种色彩斑斓的鱼类都在这里生活。随意择一处潜水点下水，就可能会被400多种绮丽的珊瑚包围，以及邂逅到世界上七种海龟中的六种。与可爱的海洋生物共享水趣，一圆童年的蓝色梦，定会让你不虚此行。
　　采撷绿色雨林中一缕暖心阳光
　　不得不说，凯恩斯是一个备受大自然眷顾的地方，古老原始的热带雨林在1988年同样被列为世界自然遗产。它沿着澳大利亚东海岸自北向南分布，总面积近9000平方公里，境内约有30个免费的国家公园。在这片幅员辽阔的热带雨林中，栖息着全澳1/3的有袋动物和哺乳动物、40%的鸟类、58%的蝙蝠和60%的蝴蝶，你还可以找到47种濒危动物与227种濒危植物。
　　走进距离凯恩斯西南仅1.5小时车程的垂帘无花果国家公园 （Curtain Fig National Park），这里低矮的灌木丛生长得郁郁苍苍，因公园内一颗高龄寄生无花果树奇观而闻名。500年来，它始终保持生机盎然，气生根从 15 米的高空垂向地面，形成一个巨大的“帘幕”，为到访看望它的游客遮风蔽日。金色的阳光穿透绿色树林洒落地面，张开五指仿佛能触摸到这雨林绿荫下的阳光，感受一丝梦幻般的温暖。
　　体验银白色瀑布仙境般的美好
　　有雨林亦有瀑布，分布密集、形态各异的瀑布景观组成了一道美丽的凯恩斯自然风景线，真实还原了童年美妙的梦境。坐落于阿瑟顿高原 （Atherton Tablelands） 地区的米拉米拉瀑布 （Millaa Millaa Falls） 久负盛名，风景如画且高达18米，站在它面前不禁会被这惊艳的流动美景所折服。位于库兰达小镇 （Kuranda Village） 附近的拜伦瀑布 （Barron Falls） 也不容错过，它妩媚秀丽，飞流直下激起水雾拂过脸颊，巨大的落差使得瀑布的声音回应在峡谷之中，耳畔乐声鸣奏，让你仿佛置身于一片世外桃源。当然，这两大瀑布也只是凯恩斯众多瀑布中的冰山一角，换上一双舒适的鞋子，立刻出发和好友打卡更多美丽的网红瀑布吧！
　　细赏来自红色火山与金色时光的馈赠
　　在凯恩斯内陆地区的地理景观更是不胜枚举。向着凯恩斯西南方向一路前行，来到安达拉火山国家公园 （Undara Volcanic National Park），这里深藏着布满历史痕迹的古代火山遗迹——安达拉熔岩洞 （Undara Lava Tubes）。早在19万年前，由于火山持续三个月的大喷发，熔岩中心向大海流淌，四周的熔岩冷却成石头的“管道”，从而形成了此处的自然奇观。在向导的带领下穿越世界级的熔岩洞一探究竟，聆听一番专业生动的讲解，这种体验能让你回味一生。
　　位于凯恩斯西部约3小时车程的奇拉哥蒙大纳国家公园 （Chillagoe-Mungana Caves National Park），伫立着一座神秘宏伟的钟乳石洞，使得来访游客络绎不绝。这里曾以采矿闻名，是不是想到了儿时“老爷爷矿工挖金”的游戏。随着4亿年历史的沉淀，淘金色彩逐渐褪去，孕育出形态万千的石笋、石柱等钟乳石结构。一进入洞窟，不自觉会感叹大自然的巧夺天工，更会感受到一份恍如隔世的宁静与安然！
　　凯恩斯正在向世界展示着它独具一格的魅力，千姿百态的奇妙景观编织出一个五彩的梦境，大自然的美好馈赠等着你去亲眼见证与感动！
　　航班信息：
　　中国南方航空公司广州直飞凯恩斯航线已于2017年12月4日开通，执飞机型A330，每周3班。
　　*航班信息以最终系统查询为准
