http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2018-05-02/detail-ifzfkmth7684518.shtml
旅行1
2018年五一假日各省份旅游收入排行榜出炉
　　原标题：2018年五一各省份旅游收入排行榜出炉 十省收入超百亿
　　2018年“五一”假日已结束，在已经公布“五一”假日旅游收入的20个省份中，江西以199.96亿元列旅游总收入排行榜第一名。根据排行榜中的数据显示，10个省份旅游总收入均超过100亿元，分别为江西、河北、陕西、安徽、湖北、贵州、河南、山西、重庆和湖南。
　　与2017年春“五一”假日全国各省份旅游收入的情况相比，陕西和安徽各下降两名，位列第三和第四。云南旅游总收入同比增长达到59.52%，成为20个省区市中旅游收入增长最快的省份，江西是接待游客总数最多的省份，达3383.17万人次。
　　经中国旅游研究院综合测算，“五一”假日全国共接待国内游客1.47亿人次，同比增长9.3%，实现国内旅游收入871.6亿元，同比增长10.2%。假日期间，各地游客纷纷走出家门，到景区景点观景、踏青、赏花、休闲，文旅融合旅游产品、研学旅游、红色旅游等成为假日旅游新亮点，各地古镇、古街、文化馆、博物馆等游人众多。
　　2018年“五一”假日全国各省区市旅游收入排行榜（统计中）
　　说明：本表采用的是各省区市旅游局/委公开统计数据，各省市区统计涵盖范围或有不一，若有出入请及时与人民网旅游频道联系，联系电话：010-65363608。
