http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-19/detail-ifzihneq0430833.shtml
旅行
坐着卡通火车看富士山
　　富士山上云聚云散，富士山下花谢花开，这座山顶终年覆盖“万年雪”的白头火山是日本识别度最高的标志，在日本的很多地方都能窥见她傲然的身姿。
　　然而事实上，观赏富士山非常有讲究，在不同位置看到的富士山姿态都是不一样的，只有少数角度才能被称为富士山绝景。
　　本篇华丽老师将带大家探秘几个富士山绝景地，打卡富士山明信片角度，在森林里围着篝火体验一次“露营”，看富士山日出日落，采撷最耀眼的富士山“钻石”！
　　东京出发两天一晚行程：
　　Day 1：东京新宿站——下田吉站（新仓山浅间公园）——河口湖站
　　住：虹夕诺雅富士
　　Day 2：河口湖站——富士山站（换乘巴士去山中湖看“钻石富士”）——东京新宿站
　　新仓山浅间公园：摄影师一生必去的富士山No.1机位
　　一提起富士山，可能很多人脑海里会有一幅这样的画面：一片满开的粉樱托起朱红色的五重塔，远处是晴空下的富士山。没错，这就是富士山最标志的明信片角度，而拍摄这个画面的富士山NO.1机位就在山梨县富士吉田市的新仓山浅间公园，这个公园也因为可以一览以富士山为背景的朱红色五重塔而闻名，被称为“摄影师死前必去的21个地方之一”。。。
　　从东京到新仓山浅间公园主要有铁路和巴士两种交通方式，走铁路的话，从东京新宿站乘JR中央线至大月车站，再转富士急行线到下吉田站，出站步行20分钟左右；乘巴士的话，在新宿高速巴士总站乘坐富士急行巴士“富士五湖——新宿线”到中央道下吉田站，车程1小时45分左右，出站步行25分钟左右即可到达新仓山浅间公园。
　　我们是乘坐富士急列车来的，富士急很多列车的车身是特别定制的，上面有富士山的卡通画，非常卡哇伊！
　　从下田吉车站走到公园入口大概10分钟的路程，晒着太阳慢慢走很舒服，冬天的晴天也明媚，一路上都是景。
　　穿过山上的红色大鸟居，登上398级台阶，五重塔身的“忠灵塔”就会映入眼帘。
　　拾阶而上，越往上视野越来越开阔，远处的群山和山脚下的富士吉田市尽收眼底。
　　富士山最佳角度在红白相间的五重塔忠灵塔上方的观景台，站在观景台上视线豁然开朗，远处的富士山映入眼帘。
　　这就是富士山NO.1机位的明信片角度，入选日本100奇景，每逢春天的樱花季最美。
　　常年积雪的富士山山顶风云变幻莫测，云聚云散就在转瞬之间，狂风偶尔卷起积雪，山顶便漫起阵阵白雾。
　　这天风很大，云走的很快，等了一会儿终于云开雾散，万里晴空之下，白色的富士山顶闪闪发光，山脚下的城市全景清晰可见。
　　待到樱花满开时，樱花、富士山、五重塔将一起组成一幅最经典的日本风景画。
　　红白相间的忠灵塔在晴空的映衬下更好看，这座五重塔也被视为富士吉田市的象征。
　　逆光下的红色鸟居像一个古老的画框，框住了春日里富士山的绝美景色。
　　转眼间，富士山顶又云雾四起，不停变幻的景色总是让人捉摸不透，却又是那样神秘迷人。
　　河口湖：在虹夕诺雅富士足不出户坐拥富士山美景
　　除了明信片角度的新仓山浅间公园，还有一个富士山的绝佳景地也很受欢迎，那就是河口湖。河口湖是富士五湖之一，在这里可以更近距离地观赏富士山的风光，四季变换的自然美景与富士山交相辉映，让人永远都看不腻。
　　从东京到河口湖的交通方式和去新仓山浅间公园差不多，电车的话从东京新宿站乘JR中央线至大月车站，再转富士急行线，可以先到下吉田站去新仓山浅间公园转一圈，再到河口湖，是顺路的，乘巴士过来也是如此。
　　河口湖车站附近的天上山公园，如果从东京过来一日游不想在河口湖住一晚的话，推荐上来眺望一下富士山。
　　在缆车上可以俯瞰河口湖町的街景和周围的湖光山色。
　　缆车终点的观景台可以远眺富士山，与新仓山浅间公园是完全不一样的角度，摇一摇心形的摇铃，铃声在高空回荡清澈悦耳。
　　流云穿梭的富士山和山下的街景连成一幅自然与人文气息相融的画面。
　　这次来河口湖其实就是为了住这家心心念念许久、拥有富士山最棒view的虹夕诺雅富士酒店。从河口湖打车到酒店约20分钟3000日元左右，我们先在山下的这个玻璃房子里做check in，然后坐酒店专门的JEEP车上山。
　　虹夕诺雅富士酒店的设计概念是“丘陵露营”，露营（ Glamping）是一个组合了glamorous（魅力）和camping（野营）的新创单词，是这几年的一种新潮流。因为是露营酒店，所以酒店的物品都很有特色，等待接送的休息室里有一面挂满各种帆布包包的墙，客人可以任意挑选自己中意的款式在入住期间使用，里面有头灯、特色饼干、望远镜、保温杯等等，这些都是很符合露营概念的物品。
　　酒店嵌在雄伟的富士山自然风景区之中，一共40间房间，全部面向富士山、俯瞰河口湖，层层叠叠的云端露台（Cloud Terrace）好像漂浮于赤松林之中，和周围的自然景色几乎融为一体，让人感觉仿佛伫立云上。
　　房间内部和外观设计保持了一致格调，贴近自然的色调和简约的装饰打造出森系的自然舒适感。
　　每一个房间都有标配的云端露台，富士山美景尽在眼前。在这里可以俯瞰河口湖，欣赏春樱绚烂、盛夏浓翠、秋叶似火，以及白雪冠顶的冬日富士。露台上有暖被，冬日可以坐在这里晒晒暖阳看看书，惬意无比。石台左边还可以生火，夜幕降临之后火光随风忽明忽暗暗，在房间任何一个角落都可以享受露营的乐趣。
　　我们住在第一排的502房间，view特别好，房间钥匙也很特别，钥匙上那个木头的小挂件可以模仿出鸟叫声，这些小细节也都是酒店亲近大自然的理念和露营概念的体现。
　　酒店实际上是建在一个国家公园里的，基本上没有砍伐树木，所有的房间和设施都是恰到好处地嵌在森林里，在不破坏自然的前提下打造出独一无二的露营体验。
　　在酒店里到处都可以邂逅自然美景，与其说住在“酒店”里，不如说是在大自然里露营，这也是虹夕阳诺雅富士酒店露营概念的精华所在。
　　森林里的书香咖啡馆拥有面朝森林的开阔视野，整个咖啡馆都盛满了阳光和咖啡香气。
　　书架上都是和自然有关的书，树木花草图鉴、观鸟指南、草本字典，每本书都是通向自然的秘密钥匙。
　　咖啡馆里除了有现煮的咖啡，还有精选的花草茶和精致茶点，在这里可以度过一个无人打扰的安静午后。
　　午后的阳光斜斜地照进来，空气仿佛都静止了，一切是如此安然宁静。
　　静静感受阳光在脸上谱写的暖意，享受藏匿于山林中的惬意。
　　咖啡馆外有篝火炉台，夜幕降临之后可以围坐在这里小酌一杯聊聊天。
　　篝火盆里燃烧的柴火发出轻轻的“噼啪”声，野趣十足。
　　坐在露台上看夕阳西下，树影斑驳，和大自然做一场光影游戏。
　　往外走走甚至还有吊床，露营的元素无处不在，随时随地都能感受到露营的乐趣。
　　   日落前的Mountain Smoking activity，这也是虹夕诺雅富士的特色，有点像下午茶，可以一边吃着现做的烟熏小点心一边看日落西山。
　　烟熏点心有在河口湖地区很珍贵的鲍鱼，之所以说很珍贵，是因为河口湖地区从古代以来都属于内陆地区，很少能吃到海鲜，像沿海的鲍鱼在这里很稀有。此外还有烤野猪肉干，野猪在这个地区是很常见的，两种食材形成了鲜明的对比。
　　烟熏的材料可以在这两种味道中选一种自己喜欢的，分别是富士樱树和苹果树的小木片，点燃后都有特别的木香。
　　烟熏点心和“岩井”威士忌简直是绝配，这种威士忌来自信州MARS蒸馏厂，受到已故日本威士忌创始人竹鹤政孝以及他的上司岩井喜一郎的影响，这所蒸馏厂酿酒使用的酵母是自己在试管中进行培养的，像这样从培养酵母开始制作酒的酒厂就是所谓的‘岩井风格’。
　　晚上在房间露台上仰望富士山星空，不时也有飞机飞过，掠过一条细细的光带，画面如梦似幻。
　　晚餐是森林中Forest Kitchen的Ductch Oven Dinner，食材都是就地取材，好几道菜都用到了这个地区特产的野猪肉，打造出富有当地自然味道的大餐。
　　第二天一早我们起来看富士山日出，在房间就能轻松get日出美景。这张是刚刚日出的时候，山尖的左边刚染上一丝微红。
　　随着太阳渐渐从地平线上升起，整座富士山披上了一层薄薄的红纱，此时河口湖中的倒影也是极美无比。
　　拉近镜头可以清楚地看到富士山顶的积雪都被晨光染成了橘红色，就连周围的浮云也变成了粉红色。
　　清晨看完日出之后可以体验独木舟，泛舟河口湖之上。这天的天气也非常好，湖面上可以清晰看到富士山倒影，这也被称为“逆富士”。
　　入住虹夕诺雅富士酒店的客人可以提前预定独木舟的专属体验，感受在富士山下泛舟的露营野趣。
　　平静的河口湖倒映着富士山，两座富士山交相呼应，山水合一。
　　今年是十几年来河口湖最冷的一年，岸边不少地方结了厚厚一层冰，划独木舟居然也自带破冰船的赶脚。。。
　　独木舟停靠岸边，驻足片刻环顾山色湖景，冬末的河口湖上吹来微微冰凉的风，身后的富士山在朝阳下闪动着光芒。
　　富士山下湖水泛起涟漪，岸边芦苇随风摇曳，伫立在岸边时间仿佛变得很慢，放空思绪吹着风就感觉很满足。
　　体验完独木舟回到酒店吃早餐，早餐可以在房间露台用，不需要额外收费。早餐餐点是放在右边特色的木盒里送过来的，也是沿袭了这里原住民的传统。
　　早餐的样式非常丰富，有鲜榨果汁和各色面包点心，颜值都很高。
　　富士山的景色是最好的开胃菜，在露台上看着美景吃着丰富的早餐，和大自然亲密无间。
　　茶杯也很有玄机，如果倒置过来，是积雪富士山的形状。
　　坐在房间喝一杯清茶，看富士山风起云落，光影变幻。
　　也可以坐在露台上，在早晨清新的空气中，深深呼吸自然的味道。
　　中午退房前再看一眼富士山。“万古天风吹不断，青空一朵玉芙蓉”，日本诗人安积艮斋赞美富士山的这句诗用来形容富士山的美再贴切不过。
　　虹夕诺雅富士马上要迎来最绚烂的樱花季，回来后在星野官网上看到这张绝美的图真想再去住一次！
　　山中湖：捕捉最璀璨的“钻石富士”
　　 看富士山还有一个不能错过的绝景之一就是“钻石富士”，所谓“钻石富士”，就是在特定角度可以看到太阳从富士山的火山口缓缓下沉，山顶与太阳重合的瞬间会散发出钻石般的光芒，仿佛一颗璀璨的钻石镶嵌在富士山顶。因为富士山的四周呈均匀造型，理论上说，一年中在富士山西面地带都能拍摄到“钻石富士”的奇景，拍摄地点和时间都不是唯一的，富士五湖之一的山中湖周边一共有9个地点可以观赏到“钻石富士”。我们先从河口湖站坐到富士山站，然后坐巴士，在平野湖畔下来拍钻石富士。
　　我们到的时候平野湖畔已经架了很多三脚架了，和富士山的明信片角度一样，“钻石富士”也是摄影爱好者们最喜欢拍摄的绝景。
　　拍摄时机到来之前可以先到处逛逛，在湖边看到个炒鸡大的雪人！
　　这几天都很幸运一直是晴天，拍到了各种样貌的富士山，真的超开心！
　　太阳在湖中的倒影也像一颗宝石，耀眼极了。今年真的很冷，山中湖比河口湖结冰更厚。
　　冰上闪着光芒，到处都是一片闪闪发光。
　　等待太阳下沉时，每一刻都沉浸在艳阳高照的富士山景色之中。
　　耀眼的光芒似乎可以驱走寒冷，带来暖意。
　　距离最佳拍摄时机还有一会，不过这个时候从低角度拍正好可以同时拍到钻石富士的倒影，炒鸡好运拍到双钻逆富士！
　　这才是真正的钻石富士，西下的太阳仿佛镶嵌在富士山顶上，大放钻石般耀眼的光芒。
　　日落后的余晖仍然在富士山后流连，晕染出一片橘红色的天光，这富士美景，着实让人如痴如醉。
　　更多旅行美图请关注微博、微信 #J调旅行嘉年华#
