http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-03/detail-ifysuuya0551398.shtml
旅行
日本福冈，最地道的吃喝玩乐DIY看这篇就够
　　福冈作为港口城市，自古以来就是日本与中国文化交流的门户，所以在福冈逛总有一种亲切感，每次来九州只要时间充足都会专程逛一趟福冈。而在我的印象中也有一幅福冈美食地图，到处都是各种好吃的好玩的，简直就是吃货的天堂！哪怕我已经来过很多次福冈，每一次依然能够找到新的乐趣。
　　临海的福冈这几年一直是游轮航线的热门停靠目的地，而现在也有越来越多持有日本签证的人选择坐游轮到福冈下船自由行，这篇，就跟着华丽老师的福冈食玩地图走，上岸逛福冈吃喝玩乐看这篇就够啦！
　　首先是交通方面，如果是乘坐游轮来福冈的朋友，可以在博多港国际客运大厅门口的公交车站二号站台乘坐“博多站”方向的公交车，就可以到达天神、博多站，福冈最繁华最热闹最好玩好吃的都集中在这两个站附近。
　　下图就是乘车的2号站台，注意要乘坐“博多站”方面的公交车。
　　顺便提醒大家一下，在西铁巴士车内、西铁天神高速公交车站、博多公交车站等窗口可以买这种西铁巴士发行的福冈市内一日巴士乘车券，只要900日元，西铁巴士公司运营的公交巴士线路都能乘坐，大部分地区都能到达，非常方便。
　　长浜鲜鱼市场
　　地址：福岡市中央区長浜三丁目11-3
　　来到临海的福冈当然不能错过海鲜！在福冈以拉面大排档出名的长浜地区有一所公营的长浜鲜鱼市场。鲜鱼市场内的“市场会馆”提供从清晨开始捕获最新鲜食材的套餐，来这里可以品尝到新鲜的海鲜。
　　每个月的第二个周六长浜鲜鱼市场有市民答谢日。平时不针对普通人开放的鲜鱼店在当天早上9点到中午12点，市民可以直接购买。新鲜的海产品基本上都是白菜价售卖，所以很多当地人会去采购，市场里非常热闹。
　　因为是限时开放的活动，一般只有当地人才知道，所以来的都是当地的叔叔阿姨和家庭主妇们，周围都是用日语询价的声音，很有原汁原味的生活气息。
　　活动当天还有金枪鱼切割表演，这是超人气的项目，周围聚集了很多围观的人，大家都在拭目以待！
　　切割完后当场还有市民拍卖，新鲜的金枪鱼大家都抢着要，气氛一度很高涨~~如果碰上市民答谢日这天来福冈的话一定要来看看，真的很有生活气息！
　　SUiTO Fukuok游客问询中心
　　地址：福岡市中央区今泉1-2-29
　　作为港口城市发展起来的福冈是日本历史中值得夸耀的古都，虽然如今已经是一座五光十色的现代化城市，却仍然保留着很浓厚的文化氛围，穿上和服去逛一逛古色古香的神社、品一杯煎茶是个很不错的选择。天神区域的Suito Fukuok有和服体验的服务，这是一家专注于访日游客的福冈游客问询中心，可惜还没有可以对应中文的工作人员，不过可以用英语交流。这个工作室有很多特色的传统文化体验项目，可以一站式体验福冈文化。
　　Suito Fukuok中心的和服样式非常丰富，那种很华丽的样式也有，不过都比较薄，没有我在会津若松穿的那种厚实，轻薄的和服冬天穿还是很冷的，即便里面穿了一件打底毛衣在外面还是冷，建议大家还是春夏尝试吧。
　　换好和服打上油纸伞，开始漫步福冈~~
　　櫛田神社
　　地址：福岡市博多区上川端町1-41
　　櫛田神社在博多川端商店街入口旁边，对当地人来说就像和“櫛田”是朋友一样的櫛田神社是整个博多町的总镇守，对于博多而言非常重要，这里也是每年7月九州最盛大的博多祗园山笠活动的主会场。
　　古色古香的櫛田神社建于公元757，已经有一千两百多年历史了，神社里到处都是斑驳了时光的古老痕迹。年每年7月，很多游客会慕名来这里参观山笠节祭典中最精彩的“追山笠”，场面非常壮观。
　　神社里还有有一个很有特色的鸟居，一排红色的鸟居架起一条通往神界的路，神圣无比，这里很适合穿和服拍照。
　　神社形形色色的绘马上写满了大家的祈愿，櫛田神社内还有一棵千年银杏树，它是神社的标志，见证了神社的千年变化，人们时常会在树前伫足，向神树参拜，保佑全家安康顺利。
　　东长寺
　　地址：福岡市博多区御供所町2-4
　　来博多还有一座很重要的佛教寺庙一定要去看一看：东长寺。这座寺庙的创建者就是最近陈凯歌执导的电影《妖猫传》里的弘法大师（法名空海），空海是真是存在的人物，是日本平安时代的高僧。历史上，空海曾经随遣唐使入唐学法，回国时携回大量的佛教经典，对此后的日本佛教产生重大影响。寺庙处在一个闹中取静的地方，院子里的五重塔是个亮点。
　　寺庙的2楼内供奉的”福冈大佛”是日本国内最大坐佛。坐佛身后有一条漆黑的通道，据说在穿过这条通道的途中如果香客有幸触摸到佛环的话以后就可以升天到极乐净土。
　　鹿岛本馆
　　地址：福岡市博多区冷泉町3-11
　　散步途中经过鹿岛本馆，这是一家很有历史的和风旅馆，1925年开业的，至今仍保留着很传统的样貌。这里也是福冈市内第一个被日本政府认定的并记录在册的有形文化遗产。
　　博多茶くら
　　地址：福岡市博多区博多駅前1-24-14
　　接下来去煎茶茶叶店‘博多茶くら’体验博多茶文化，他们家主要出售各种茶和结纳品，最有名的茶是八女茶，来自浓雾迷漫、气候凉爽的八女地区，茶香而味浓，属于高级茗茶。
　　店主是个很和善的大叔，非常热情地招待了我们~
　　这家店还出售日本结婚时用到的结纳品，所谓结纳品就是男方提亲时准备的类似彩礼的东西，一整套东西很有讲究，礼物都含有早生贵子之类的寓意。每件结纳品上都系有一种叫做“博多水引”的传统绳结。
　　他们家各种茶叶的包装都很好看，价格也很实惠，喜欢喝茶的朋友们可以带点回去自己喝或者送人都是极好的。
　　店里还能体验喝煎茶，店员会指导怎么泡一壶幽香沁人的煎茶。坐在大油纸伞下喝茶颇有和风古韵。
　　煎茶是蒸过的绿茶，最合适的水温是70℃左右，泡煎茶时，一般将沸水静置一旁，等备茶完毕，水温也就差不多了。注入三分之一水略作温润即可，然后注水至七分满，约一分钟后，就可以开汤饮茶了。
　　煎茶气味浓郁颜色青绿，并且保持了茶叶的本色特征，茶汤入口甘淡，几乎没有苦涩。细细品味，于淡然中却别有滋味。
　　博多川端商店街
　　福冈市博多区上川端町6-135
　　说到博多，最能聚集当地传统与居民生活的就是吃喝购物一条龙的博多川端商店街了，虽然没有天神商区的繁华但却是当地居民经常来的购物地，可以回味老博多的街道。这里有超过百间的店铺，博多人偶、博多红豆汤、博多和菓子、博多拉面等各式各样博多代表性产品，都可以一次就在川端商店街中满足。
　　商店街里的‘川端ぜんざい広場’是博多名物老店，这里冬天可以吃到热腾腾的红豆汤，夏天可以吃到清爽冰凉的宇治金时刨冰，我们去的时候都是满座的，可见人气非常高。
　　店里所有甜品都是现做现卖的，新鲜出炉很好吃！
　　店里还有一个博多山笠节用的巨大山笠在这里长期展示，因此不是七月的山笠祭典期间来博多也能看到博多传统的山笠！
　　一碗热乎乎的红豆年糕甜到心里，软糯糯的年糕配着熬到浓稠的香甜红豆简直完美！
　　博多Akachokobe
　　福岡市博多区冷泉町7-10
　　博多拉面有名，博多乌冬面也不赖，当地的老店‘博多 あかちょこべ’是吃博多乌冬面的好去处，门牌是一块大木头，上面还挂了招财猫，一眼就能认出来。
　　不大点的店面人气却相当旺，一楼是吧台，进来就看到挂在吧台上的茶壶，这个茶壶可是大有玄机？
　　这就是当店特色“锅烧懒人乌冬面”，吧台上挂的茶壶就是用来盛放乌冬面的容器。
　　直接把面撩出来之后放在不同的汤料里蘸着吃，汤料有纳豆味的、牛肠味的，挺重口味挺特别的……
　　SUiTO Fukuoka寿司体验
　　来福冈福冈除了买买买吃吃吃，也可以体验各种DIY。福冈至今保留了很多传统工艺，通过各种DIY体验可以更好了解福冈的文化。前面提到SUiTO Fukuoka游客问询中心有很多体验项目，其中握寿司体验是比较有趣的一种，8岁以下儿童半价，很适合带小朋友的家庭一起体验。寿司体验有两种套餐，套餐A费用4320日元/人，包括寿司3种各个2个+金枪鱼卷+清汤；套餐B费用6480日元/人，包括寿司八种各一个+金枪鱼卷+清汤，做好的寿司都是可以自己吃哒~~
　　握寿司体验开始，穿上白袍由日本厨师亲自指导手捏寿司，非常专业！
　　握寿司对米饭的要求很高，制作也很讲究，一般取0.2L的米煮，饭粒稍硬为佳，米熟后马上放在大容器里加入50cc寿司醋充分搅拌，而且要注意不能捣碎米饭，拌匀后静置冷却盖上湿纱布防止干燥，之后既可以使用了。做握寿司的时候要取适量米饭在手指关节处来回捏成长条形状，注意不能太紧也不能太松，力度把握很重要，之后放上刺身食材就可以了。
　　捏寿司看起来简单，要做好却很难，是门手艺活，日本很多捏寿司的老师傅都是捏了一辈子了。只有体验过才知道，吃着自己做的寿司很开心。
　　博多町屋乡土馆
　　福冈市博多区冷泉町6-10
　　博多人偶是福冈的传统工艺纪念品，包括美人偶人、歌舞伎偶人、能乐偶人、儿童偶人等各种形象和姿态，所有的偶人都由熟练的手艺人精雕细刻而成，丰富的面部表情是博多偶人最大的特色。在博多町屋乡土馆内有博多人偶彩绘体验，可以跟着老匠人学习给人偶上色。
　　每一笔都需要自己上色完成，注意力要很集中才不会把颜色晕在一起，绘画体验的过程很能让人静下心来，这也是DIY的乐趣~~
　　我的第一个手作彩绘博多人偶，真的很有成就感！
　　体验费用2700日元/人，时间1小时左右，最后做好的博多人偶可以带回家作纪念哦~
　　食品サンプルRIKI
　　福冈市南区柏原4-20-30
　　在这里墙裂推荐带小朋友的家长来‘食品サンプルRIKI’体验食玩DIY！就连我这个大朋友都喜欢得不得了~
　　各种食玩都很迷你很逼真，炒鸡卡哇伊！荷包蛋还能做出流黄的效果，真的绝了……
　　鱼仔饭看似简单，做起来很难。。。
　　要一颗颗把鱼子都贴上去，最后还要给每个鱼籽都画上红点，很考验耐心。
　　意大利面的食玩炒鸡逼真！
　　鹿兒島黑牛燒肉 泰元
　　地址：福冈市中央区舞鶴3丁目1-8
　　在博多的最后一顿晚餐在‘泰元’烤肉店吃黑毛和牛烤肉，这家店的和牛食材都是从养殖农场直送的，各个部位的肉都有，品质非常好。而且在博多运河城内还有他们的连锁店‘Beef泰元’，只提供黑毛牛定食同样物美价廉。乘坐邮轮到福冈的朋友过去很方便不要错过哦！
　　我们点了5000日元的“泰元”套餐，包括前菜拼盘、当日推荐4种牛肉拼盘、寿喜烧、烤野菜、烤海鲜、米饭和甜点，就和牛烤肉来说这个价格真的太划算了。前菜是牛肉片、酱萝卜和土豆泥色拉，牛肉的口感很好。
　　当日推荐4种牛肉拼盘，有上等牛舌、内后腿肉、特上等雪花眼肉和特上等牛肋排，分量都足，看生肉颜色就知道肉的品质很好。
　　ウチモモ，后腿肉之一，是位于后腿胯根内侧部位的肉，肉色红嫩口味清爽，烤着吃口感适中，略带油脂烤出来很香。
　　最爱的雪花牛眼肉，特上等的品质，看雪花纹路应该有M8以上，口感香嫩软滑，脂香四溢，肉汁丰富，完美！
　　牛舌烤一烤就能吃了，口感脆弹一点都不老，有芝麻提香风味更佳~
　　内后腿肉厚实饱满，一口咬下去肉感十足，汁水也很足。
　　吃和牛专精的泰元其它食材也同样讲究新鲜和品质，烤虾很鲜美！
　　最后还有和牛寿喜烧，牛肉片切得很薄却仍然很完整肉没有散开，只有肉够新鲜肉质才如此紧致鲜红。
　　油脂纹理非常美丽的牛肉片，下锅涮十秒左右就可以吃啦，和牛舌一样不能烤太久。
　　   涮好蘸着蛋吃，真的太鲜美了，口感软嫩Q弹！
　　天然温泉天神汤之华
　　福冈市中央区长浜1丁目4-55
　　吃完饭去离天神中心部很近、与长浜鲜鱼市场相邻的天神温泉汤之华泡个温泉，实在太惬意！可以体验含有丰富地下500 m涌出的矿物质成分的温和天然温泉。坐游轮来福冈的朋友们要认真感受一下这座城市，去寻找街巷里的传统文化和美食，一定收获颇多！
　　更多旅行美图请关注微博、微信 #J调旅行嘉年华#
