http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-26/detail-ifysqfnf9070320.shtml
旅行
春暖时节来宏村 圆你一场徽州梦
　　初春，抵达宏村。在皖南众多风格独特的徽派民居村落中，宏村是最具代表性的，所以说黟县的宏村是“画里乡村”一点也不为过。宏村是古黟桃花源里一座奇特的牛形古村落，既有山林野趣，又有水乡风貌。在整个宏村现完好保存明清民居有140余幢，一大批独具匠心、精雕细作的明清古民居至今保存完好。（文：@乍暖行书）
　　宏村位于黄山市黟县东北部，八九百年前的建村者便有先建水系后依水系而建村的前瞻，所以使它有了水一样的灵性，这也正是它比其他徽派建筑的村落更具魅力的原因。宏村古民居，层楼叠院，街巷婉蜒曲折，路面用一色青石板铺成。
　　春暖时节来宏村，可以欣赏到角角落落和漫山遍野的花，走到哪儿都美极了。
　　月沼是整个宏村的中心位置，开凿于明永乐年间，周围白墙黑瓦倒映于其中，若是晚上在这里赏赏夜景，是很漂亮的。白天游览宏村，晚上还可以选择去观看《宏村·阿菊》演出。
　　去到宏村，你需要放下心中的繁杂，一点一点的去走近她。
　　宏村门票：104元   
　　《宏村·阿菊》是北京中坤集团投资2.3亿元倾力打造的一台大型室外实景文化演出剧，创作过程历时5年。以徽州文化为背景，通过艺术表演的形式再现徽州女人贤惠、勤劳、持家、教子、耕耘劳作以及忠贞如一、保卫家园的形象。
　　《宏村·阿菊》演出票价：普通席180元、贵宾席280元、VIP包厢680元。（儿童身高1.2米以下在家长带领并不占座位的情况下免票。）
　　演出地址：安徽省黄山市黟县宏村奇墅湖国际旅游度假村内；
　　时间：每晚19：30 — 20：30（每周一设备检修停演）。
