http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-19/detail-ifzihneq0357082.shtml
旅行
跟着少女玩转浪漫柯隆岛
　　关于菲律宾旅行，一定要选择自由行才能将其浪漫玩转，虽然这次旅行错过了长滩岛，但是意外发现柯隆岛，算不算是上帝对一个旅行爱好者的特别眷顾呢？我想这种眷顾一定是带着私心和偏袒的，否则我又怎么可以有生以来，在柯隆岛遇见最美的日落余晖？
　　我甚至觉得它是世界上最浪漫的风景。因此，菲律宾柯隆之旅，如何完美玩转呢？今天就给大家分享一下关于我与科隆岛之间的甜蜜秘密——超强自由行攻略来袭，认真看哦，希望能大家一些帮助和灵感！
　　[签证]
　　关于菲律宾签证，我必须第一个说明，这也是出发之前最重要的准备资料。菲律宾并非免签国，也没有落地签政策，大家一定要提前办理好签证（另纸签证）。
　　但注意的是持有效中国大陆护照，并同时持有有效的美国、日本、澳大利亚、加拿大、申根签证，以旅游为目的的游客，可以免签入境菲律宾并停留7天。
　　[小费国家]
　　菲律宾是小费国家，一般情况下，酒店服务员给予消费在20-50菲币，按摩师和导游司机在50-100菲币。注意的是不要给硬币，在很多小费国家，如果给硬币给对方，对方会认为你将其视为乞丐，这是不礼貌也极其不尊重对方的劳动服务的。
　　[出发前基本准备]
　　菲律宾的天气一年四季是夏季，它没有春夏秋冬之分，只有雨季和旱季。因此，防晒准备要做好。太阳镜，防晒霜，防蚊液（柯隆岛山海林树很多），泳衣，拖鞋，防晒衣。由于柯隆小镇的有些酒店不提供洗漱用品，因此最好自己备好。
　　相对于欧美国家，菲律宾酒店的插座还是比较顺着国内插头的，但也有一些需要转换插头，因此这里建议大家准备一个转换插头，以防万一。
　　[网络信号]
　　柯隆岛的信号普遍不好，如果某宝租凭随身Wi-Fi，要买自身信号接收比较强的。同时，在入境之后，也可以在机场购买当地手机卡。
　　一般有smart和globe，其中globe的上网套餐更好用一些，如果使用无限量Wi-Fi的朋友可以在机场购买卡并开通自己在柯隆待得现对应天数的的无限量流量套餐，一般有5天或7天，而且其热点还可以共享。
　　[如何抵达柯隆岛]
　　一般可以北京飞或者广州，但都要在马尼拉转机，然后坐小飞机前往柯隆。一般40分钟到一个小时之间。科隆岛所在的岛屿机场叫做布桑加USU，登陆宿雾航空公司网站搜索马尼拉到布桑加的机票Manila （MNL）----Coron （Busuanga） （USU），每天有三班飞机，特价时价格150人民币就能下来，具体转机时间根据自身情况决定。建议提前购买好机票。
　　当以上准备一切就绪之后，便要开始一个人的柯隆岛之旅了。但其实，柯隆岛太适合情侣，三五好友，以及家人一起来嗨了。既可以旅游也可以度假。大家可以对以下关于我自己的行程安排以及景点作为参考。
　　D1 广州-马尼拉-柯隆
　　广州出发时间是晚上10点多，飞到马尼拉大概是12点多（菲律宾与中国没有时差），由于一早飞往柯隆的航班是凌晨5点多，所以如果大家遇到像我这种飞行时间和航班安排的，可以推荐大家带着行李坐车前往机场附近的一家24小时的spa（wensha spa）洗个澡，吃个火锅休息一下，然后再出发机场办理登机手续。这样人也轻松一些，不会那么疲倦。
　　当然，如果有合适的航班时间，就不要选择这么晚的飞机啦。
　　D2 柯隆岛-入住sunlight guest hotel（巴拉望柯隆阳光酒店）+小镇午餐+圣奥古斯丁教堂+当地集市+柯隆镇广场+mt Tayas 十字架山+maquinit hotspring玛葵尼温泉
　　（1）sunlight guest hotel（巴拉望柯隆阳光酒店）
　　抵达柯隆岛是六七点，这个时候坐车前往预定好的酒店，进行洗漱休息。但是当地小镇上的一家三星级酒店，酒店环境很不错，还有露天泳池和健身房，酒店前门就在马路边上，很好找，后面直接挨着海边码头，出海游玩都很方便。喜欢热闹，出行方便，可以考虑安排住在镇上，而这家酒店环境很不错。
　　每天都可以欣赏到绝美日落。
　　（2）小镇午餐
　　睡到中午起床，推荐酒店附近的一家Santino’s Grill beside Sunlight Hotel，酒店出门右转100米左右。这是一家很有东南亚风情的餐厅，整个建筑以竹木为主，热带植物的点缀使得餐厅令人一眼着迷。
　　餐厅在日落之后会摇身一变成为小酒吧，但在白天的时候，它又是一个极具有大自然生气的餐厅。推荐该餐厅的烤猪排，海葡萄和酸汤。
　　（3）圣奥古斯丁教堂
　　菲律宾全国各地散布着众多的天主教堂，被称为“东方的梵蒂冈”。在首都马尼拉就有一座400年古老历史的圣奥古斯丁教堂，位于当年西班牙殖民者居住的城中城的心脏位置。
　　但是在科隆镇上也有一座圣奥古斯丁教堂。对教堂和天主教感兴趣的小伙伴们可以去看一看。其建筑风格还是很精致的，是科隆小镇旅游观光中不可错过的一道风景之一。
　　（4）当地集市
　　对于集市，这是我最爱的地方，不论是跳蚤市场还是菜市场，集市的存在最能表现出当地的人文风情。柯隆镇的当地集市主要是海鲜市和菜市，也有卖鸡肉猪肉的。
　　但其中，海鲜市最为热闹，在那里经常可以碰到猫星人和流浪狗，它们的身影出现在海鲜市里，给一个本是充满潮湿的鱼腥味的集市多了不少温情。而且当地海鲜也极为便宜，大虾才50一斤。
　　（5）柯隆镇广场
　　日落余晖，柯隆镇广场褪去了白天的炎热，在傍晚时分，迎接着海风的吹拂，这个时候来广场上散步看日落，是极其浪漫的。强烈推荐柯隆日落欣赏地来广场这边，沿着海边散步，享受菲式慢生活。而且，菲律宾柯隆小镇的日落绝对美得令人想哭。
　　（6）mt Tayas 十字架山
　　喜欢爬山的小伙伴可千万别错过mt Tayas 十字架山，这是柯隆小镇的最醒目的地方所在，山顶上的十字架也是柯隆小镇的特色建筑之一。登山十字架山，可以一览整个柯隆小镇风光，以及无边大海。倘若遇上不错的日落风光，一定是沉醉不已。
　　十字架山不高，30分钟左右就可以抵达山顶，在山顶上吹风看风景绝对是旅途中十分享受的一件事情。
　　（7）maquinit hotspring玛葵尼温泉
　　这是柯隆岛最为特色的旅游体验之一，纯天然的温泉资源吸引了无数各国游客。晚上可以来这里泡个温泉，泡掉一整天的疲倦，晚上入睡之后肯定会有个浪漫的美梦。
　　[注意]以上这些行程看点均在柯隆小镇，如果大家时间充裕，没必要紧凑的安排在同一天。具体行程可以根据自身情况所决定。
　　D3 Cauit Sanctuary游览（野生动物园） +萤火虫游船
　　（1） Cauit Sanctuary游览（野生动物园）
　　柯隆岛的野生动物园是非常值得一去的，它属于柯隆非常经典海上游览路线的跳岛游中的北岛路线，而关于跳岛游还有四条路线，具体如何玩大家可以到了柯隆再去了解。
　　北岛的野生动物园跟国内所有的动物园都不一样，1977年菲律宾政府为了响应肯尼亚救助动物的呼吁，收容了104只长颈鹿、斑马、羚羊等群野生动物；经过不断繁殖，虽然现在岛上已经都是菲律宾的动物，但依旧可以感受到非洲大草原的气息。
　　这里的动物都是散放的，而且是一座孤立的海岛上，动物们非常自由，有山有树也有大海。且令人好奇的是，这岛上的野生动物园以长颈鹿和斑马为主。其中，优雅的长颈鹿深得游客喜爱。
　　由于这座野生动物园平时多是本地人前往，长时间之后，引起了不少游客的注意，一时间这岛上动物园顿时热闹非凡。
　　岛上还有鳄鱼，蟒蛇，果子狸等动物。
　　（2）萤火虫游船
　　从动物园回到酒店之后，先梳洗一番，晚上便开始一次浪漫晚餐。柯隆的萤火虫游船很有名气，是柯隆旅游中不能错过的体验之一。但是关于萤火虫游船，这里不得不还推荐一个海上的流动餐厅，这是一座浮在海面上的餐厅，落日余晖的时候，坐船来到这餐厅吃饭的话，会感觉生命的浪漫就此被打开。餐厅也是自助式的，其中烤猪肉串深受游客欢迎。但人们所向往的并非美食，而是这浪漫的一刻。
　　吃完晚饭之后，就可以再坐船去欣赏蓝色眼泪——一种会发光的水下微生物，放佛星空倒置在海上，泛起点点星光。与此同时，最够勾起记忆的还属于萤火虫。海上飞舞的萤火虫美得教人窒息，当星空，萤火虫和蓝色眼泪将一船游客包围起来的时候，世界顿时安静了，柯隆岛给予人们的美好生活变得尤其缓慢。
　　这是我强烈推荐的景点体验，不论是情侣还是三五好友，哪怕是一个单身狗，也不能错过。
　　D4 潜水+射击活动
　　这里的潜水和射击活动只能二选一，这里我都分享一下，具体安排根据大家的兴趣点。
　　（1）潜水（美人鱼+海龟+珊瑚）/三潜/ow潜水证
　　第一个潜水点的看点特别吸引人 ——关于美人鱼的传说，历来各有说法，一般都是童话故事，也有的在西方的神话故事中。而神秘的深海之中究竟有没有美人鱼，突然有一天科学家发现了海底美人鱼的踪迹——原来就是儒艮，因为雌性儒艮在喂养幼崽时将幼崽托出水面，远远望去就像人类母亲在哺乳，水手们便称其为美人鱼。
　　而儒艮的尾巴跟童话里的美人鱼的尾巴特别相似。
　　由于美人鱼的每天进食时间只在早上六七点之间，一旦它吃完饭就四处溜达了，奇怪的是唯有它吃饭的地方一直不变的。所以，很多潜水爱好者为了一睹真容，纷纷赶在六七点左右下海。
　　接下来的潜点有看海龟和珊瑚。三潜基本上需要一整天的时间，因为每次潜水之后都要休息一个小时左右才能进行第二次潜水。这里需要潜水证ow。
　　（2）射击活动
　　如果不去潜水，那么可以体验当地的射击活动，以及原始部落观光。这里的射击活动可不是拿弓箭射击，由于菲律宾是一个不控枪的国家，只要本地人有持枪证明就可以买枪。因此，柯隆镇的射击活动的工具就是一把把威力无穷的真枪实弹。对枪文化感兴趣的小伙伴可以去体验一把哦。
　　D5 潜水/看二战期间的水下沉船/最好准备aow潜水证+体验潜水+腰果工厂
　　（1）潜水/看二战期间的水下沉船
　　柯隆潜水，除了可以看到“美人鱼”等一些海底生物外，最主要的就是它的沉船。在柯隆的众多潜水点中，沉船占主要部分，各种大小船舰沉落海底，在历史的长河里，这些沉没海底的沉船如今生长了许多海底植物，以及成为不少鱼群栖息嬉戏的地方。而沉船潜水最大的有趣之处就是拿着水下手电筒，让自己像一条鱼一样在沉船内部穿梭，发现更多的二战秘密。
　　当然这里需要ow和aow，如果有aow的话，可以潜得更深，对于沉船的神秘发现就更为直观。所以爱好旅游的人，一定不能错过潜水。且水下摄影或拍照也令这趟柯隆之旅变得意义非凡。
　　（2）体验潜水
　　如果没有潜水证也没有关系，体验潜水也可以看到沉船。在潜导一对一或一对二的情况下，进行水下8米左右的潜水体验，同时也可以二战沉船。
　　这里要注意的是，潜水之前关于潜导所说的潜水注意事项和规则一定要听清楚，千万别逞强。潜水虽然是一件非常有趣的体验方式，但危险性也很大。通常情况下都不会出现意外，可就算有潜导随时保护着自己，也不能粗心大意，如遇水下感到不舒服，一定要告诉潜导（这里潜导在下水之前会有专门水下手语指导。）
　　建议大家找个当地具有中文带队的潜水店和潜导，如果英文水平一般或者不会说英文的话。据我所知的柯隆镇上有中文的潜水店有美杜莎，潜导也是中国人。关于潜水行程，建议提前一天去潜店选好潜点，因为柯隆的沉船潜点很多，每一个潜点各有不同，所以提前选择好潜点，以及选好属于自己的潜水装备。
　　（3）腰果工厂
　　如果时间充足的话，建议在潜水之后返回到镇上。因为柯隆岛的腰果是非常有名气的，其中镇上的一家腰果店相当火，远远超过了网红店的趋势。国内很多媒体前来报道过。这腰果店从70年代就可以经营了，它是店铺和工厂为一体的，是一个很小的屋子，却充满了整个腰果的迷人香气。
　　爱吃腰果的小伙伴不妨来此买些伴手礼，其中咸味最好吃。小包装袋100菲币，大一点的200菲币，再大一点的500非币。建议大家买小包装的，不仅送人方便，自己吃的时候一小包拆开也不会麻烦。
　　D6 跳岛游（凯央根湖+珊瑚礁花园+巴诺沙滩+沉船架浮潜+双子泻湖）
　　跳岛游的路线非常经典，一般有四条，每一条都不同的风景和玩法。今天我就跟大家分享跳岛游当中几个比较经典的行程。
　　（1）凯央根湖
　　柯隆岛的凯央根湖的山海风光像极了桂林山水，但与桂林山水比起来，它富有自己的特色游太明显。坐船前往凯央根湖之后，需要通过海上木栈桥，然后翻过一个山头，石阶很短，对于海岛游的行程安排，凯央根湖的加入显示是多了一种户外乐趣。
　　该湖泊是一个淡水湖，位于海上群山之中，很多外国游客特地跑来凯央根湖进行浮潜游玩。它曾最清最蓝在国际上获得大奖，犹如是一颗海岛山林藏着的蓝珍珠。
　　（2）珊瑚礁花园
　　珊瑚礁花园是一个非常适合浮潜的地方，海底的珊瑚特别丰富，多是硬珊瑚。但是比起珊瑚，此处的海胆似乎更为抢镜（浮潜的时候一定要注意海胆，浅水区尽量不要前往，以免不小心被海胆扎到）。这是我第一次见海胆，黑色的圆身体，周边长满了刺，眼睛不是黄色的就是红色的，教我既害怕又兴奋。
　　（3）巴诺沙滩
　　这是一个非常干净，长着不少鸡蛋花树的白色沙滩，在这里不仅可以玩皮划艇，晒日光浴，还可以吃到菲律宾传统的美食——手抓饭。
　　（4）双子泻湖
　　双子泻湖一定不能错过。这就像是一座海岛山脉从中间断开了大海，形成类似两个泻湖的错觉。双子泻湖的乐趣在于浮潜游到海岛山脉跟前，然后爬木阶梯过去，进入另一个大海中。
　　而且两处的水温也大不相同。在双子泻湖，没有什么比游泳更为舒服的了。当然它也适合去浮潜，但我还是觉得躺在水面上静静享受海风吹拂的感觉是最舒坦的了。
　　除了我亲身感受过这几个经典海上景点之外，据说还有超级棒的海狼湖，不知道这跟海底的海狼风暴有没有关系，如果有的话，那么可千万别错过，它比看“美人鱼”的机率还要低，一旦遇上，终生不悔。
　　备注：为保护海洋生态，不论是深潜还是浮潜，都不要给鱼群投食。更不要给海洋世界留下任何垃圾。
　　D7 柯隆—马尼拉—广州
　　最后一天回程。如果在马尼拉还有多余时间的话，推荐一家马尼拉非常古老的西班牙风格的网红餐厅：Barbaras。这是一家自助餐厅，食物不错的同时，是古老文化的精髓。在餐厅对面还有一个古老的大教堂，具有400年历史的圣奥古斯丁教堂。
　　[备注]
　　酒店讯息：柯隆镇上有不少酒店入住，但是对于不喜欢闹腾的游客而言，这里我推荐一下Busuanga Bay Lodge（BBL五星级酒店）。它远离小镇，在一片山海之中，对于喜好安静，享受度假的游客，BBL很值得一去。它有健身房，无边泳池，SPA，专门的潜水店，码头。而且，关于潜水，柯隆是不允许夜潜的。但是Busuanga Bay Lodge却可以。它拥有自己的专门一个沉船潜点，而且巨大。
　　更令人着迷的是它还有一个私人海岛沙滩——South cay Island。这是Busuanga Bay Lodge的海岛后花园，只有入住Busuanga Bay Lodge的客人，才可以从酒店坐船前往这个干净梦幻的私人海岛。这里的环境几乎没有受到污染，也没有游客，柔软的白色沙滩和清澈见底的蓝色大海，简直是度假天堂。
　　午餐自然也是要在South cay Island享受，这种私人海岛的餐饮自然要配合大海风情，沙滩BBQ是很多年轻人都喜欢的一种美食方式。
　　如果喜欢浮潜的小伙伴，也可以在休息之余在附近海域进行浮潜，探索不一样的水下世界。
　　[总结]以上是我在柯隆岛的浪漫自由行的攻略，希望能给大家带来一些游玩灵感。其中，我最为强烈推荐的就是去潜水看美人鱼和沉船，当地集市以及流动餐厅和海上萤火虫，蓝色眼泪。绝对是不看会后悔，看了还想看！
