http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-26/detail-ifysqfnf9711879.shtml
旅行
烟花三月何必下扬州 海河游船承包你的整个春天
　古人云：“烟花三月下扬州。”可见初春三月和“东南形胜”的江南城市早已承包了游人们的心，然而此时我要告诉你的是：烟花三月不必下扬州，也能看到风光秀美的河岸景色和城市风韵！想体验一番吗？那就快和小编我一起登上海河游船来游览这座天津城吧！
　桨声灯影 海河与船儿的不解之缘

​
　　海河，让天津这座城有了水韵，有了活力，更有了诗意。它横穿整个天津市，宛如一幅长长的画卷，吸引着无数游人。每当夜幕降临，海河水流动不息，闪烁着波光灯影的美。两岸的霓虹灯光若有似无、或明或暗，倒映在河水中，像是把一道道彩练送向远方，令游人产生无限的遐想。海河美景最是吸引人，来一趟天津，不来游一次海河，真的是可惜了哦！

​
　　当你想用最近亲海河的方式游览这座城的时候，海河游船就出现了。游船的线路贯穿海河游览整条线，可以让你大饱眼福！乘水上交通游览天津卫，感受海河沿岸旖旎风景，那必定是极好的享受！现在气候转暖，正是游览海河的好时候，各艘船儿已经整装待发，请来一起“扬帆起航”吧！
纵横海河 座座桥梁景不同
　　一座座桥梁横跨在海河之上，美丽壮观一直以来为世人感叹！海河上共有25座桥梁，每一座都有自己的特色，分分钟“船移景异”，“一桥一景”的景致，已经成为天津著名的旅游景观。不妨让小编来给你介绍其中几款最有特色的桥！
　　1、金钢桥

​
​　　金钢桥坐落在中山路南端、横跨海河之上，是天津市内重要的交通桥梁之一。它历史悠久，经过了岁月风雨的洗礼，现在仍以崭新的面貌迎接游人。金钢桥是双层拱桥，造型新颖独特，风采独具，是海河之上宏伟壮观的美景！
　　2、狮子林桥

​
　　狮子林桥，在桥栏、桥身、桥墩等不同部分塑造大小石狮子几百个，是一座名副其实的“狮子林”。桥墩处有着柿子图像的浮雕，当您乘坐游船通过这里的时候，在桥下能看到可爱的小狮子；桥栏上亦有各式各样的小狮子，憨态萌人，绝对满足你的视觉！
　　3、北安桥
​

​
　　北安桥，连接着河北区和和平区的一座跨海河桥，以其特有的风格成为海河上的又一个亮点：既有着西洋古典的风格，借鉴法国巴黎亚历山大三世桥而造，又有着中国传统文化的元素，“青龙”“白虎”“朱雀”“玄武”等跃然其上，两者融合中外合璧，是不同风情、古典与时尚的完美结合体。
　　4、大沽桥

​
　　大沽桥的构造十分新颖独特——由两个不对称的拱圈构成，大拱面向东方，象征着初升的太阳，小拱面向西方，象征着温婉的月亮，二者合一构成了“日月拱桥”，正可谓“日月生辉”。作为海河上美丽的观赏平台，大沽桥早已是游人和摄影爱好者们的热门之景，在游船上的你经过这里的时候，可不要被美呆哦！
　　5、永乐桥

​
　　永乐桥原名慈海桥，位于天津三岔河口，分为两层，上层为机动车专用道路，下层为人行道桥，可以在这里散步观光，十分方便。永乐桥有着独一无二的“轮桥合一”的风格——一架巨大的摩天轮耸立在桥身上，直径达到110米，高度相当于35层楼，堪与英国泰晤士河畔的“伦敦之眼”媲美。摩天轮被称为“天津之眼”，每当夜幕降临，摩天轮的光芒照亮河水，这里的夜景就会更加绚丽迷人！
柳絮如烟 两岸风景旖旎醉人
　　晴朗的好天气和海河两岸的美景更相配！乘坐游船游览海河，天津城的各式各样的风景在这里都能为你呈现！异域风情的、古色古香的、时尚现代的……在这里应有尽有！想知道有哪些吗？这就来让小编带你看看！
　　1、津湾广场

​
　　津湾广场位于海河一处河湾的南岸，位于旧时法租界内，建筑风格和周边原租界内的历史建筑一致，突出了这里的人文底蕴。中西方文化交汇的时代特征，天津这座近代城市的功能、风尚，都在这里得到了淋漓尽致的体现。坐在船上看津湾广场，你能看到美若油画般的景象，百年酿就的文化底蕴在这里彰显，令人不得不沉醉。
　　2、意式风情区

​
　　天津意式风情区更是不可漏看的美景！意式风情区是意大利本土之外最大的意式风格建筑群，拥有保存完整的百年历史欧洲建筑近200栋。风情区内有梁启超、曹禺、张廷谔、曹锟、袁世凯、齐耀珊、张学铭、曾国藩家族、冯国璋等大量名人故居。各座故居特点显著，亭台错落，十分优美，是观赏美景的好去处。
　　3、古文化街

​
​
　　古文化街的古色古香就更加令人难以忘怀了。它位于天津市南开区东北角东门外、海河西岸，作为津门十景之一，是市民和游客都十分喜爱的步行街。古文化街内有近百家店堂。是天津老字号店民间手工艺品店的集中地，狗不理包子、耳朵眼炸糕、煎饼果子、老翟药糖，天津麻花等地道美食也云集在这条街上，你在海河游船上看到了这些美景、闻到美食味道的时候，可不要流口水哦！
　　4、沿岸建筑群

​
　　海河沿岸的建筑群才是不能错过的摩登都市风景！风帆造型的写字楼“津塔”和寓意城市开放之门的超五星级圣·瑞吉斯酒店“津门”等，无一不是津城的标志性建筑！在海河游船上你能近在咫尺感受到这里的高雅时尚，体会到金融区域的华丽典雅，这里无一不是历史的足迹，无一不闪烁着年月的光芒！
乘船游玩小贴士

​
　　1，海河夜景游
　　海河夜景游的线路是在天津之眼和解放桥之间，当你在船上欣赏美景的时候，还会有讲解员为您耐心讲解八桥十景的故事。
　　码头及船舶：
　　文化街码头：观光九号、观光三号、观光十三号、观光五号
　　大悲院码头：观光四号、观光八号、观光二号、津龙号、津祥号
　　天津站码头：观光六号、观光七号、观光十号、观光十一号、观光十二号、
　　航班时间：
　　文化街码头：19：30、20：30（旺季加开20：00、21：00班次）
　　大悲院码头：19：30、20：30（旺季加开20：00、21：00班次）
　　天津站码头：19：30、20：30（旺季加开20：00、21：00班次）
　　2，海河观光游一日通
　　一日通，是水陆结合的游法。你可以领略海河的旖旎风光，当船儿停靠一个码头的时候，你可以下来游走大街小巷，品味民俗，尝遍小吃，逛街购物……
　　码头及航班时间：
　　古文化街码头
　　9：10 9：40 10：10 10：40 11：10 11：40 12：10 12：40
　　13：10 13：40 14：10 14：40 15：10 15：40 16：10 16：40
　　天津站码头
　　9：00 9：30 10：00 10：30 11：00 11：30 12：00 12：30
　　13：00 13：30 14：00 14：30 15：00 15：30 16：00 16：30
　　意风区码头
　　9：15 9：45 10：15 10：45 11：15 11：45 12：15 12：45
　　13：15 13：45 14：15 14：45 15：15 15：45 16：15 16：45
　　大悲院码头
　　9：00 9：30 10：00 10：30 11：00 11：30 12：00 12：30
　　13：00 13：30 14：00 14：30 15：00 15：30 16：00 16：30
　　不论是桥梁还是风景，都在展示着天津这座城市的人文底蕴和美丽景色，乘坐海河游船邂逅海河风情，游目骋怀两岸美景，多么惬意！看到这里你心动了吗？还不快和小编一起乘船游玩吗？

