http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn7299586.shtml
旅行
这里，大概是遇见彩虹概率最高的地儿
　　这个地儿，就是赛里木湖。当地的朋友说，只要是夏天下阵雨，太阳一出来，就会有彩虹，他已经见过很多次。
　　赛里木湖（Sayram Lake），古称“净海”，位于中国新疆博尔塔拉州博乐市境内的北天山山脉中，紧邻伊犁州霍城县，是新疆海拔最高、面积最大的高山湖泊。
　　这里，是大西洋暖湿气流最后眷顾的地方，因此赛里木湖有“大西洋最后一滴眼泪”的说法。
　　这一滴眼泪，去看过三次。分别是2014年6月，2016年6月，2017年4月，马上七月又将到达。而记忆最深刻的，总是初见。
　　第一眼的惊艳，从没有在脑海里抹去，如第一次见到你。
　　每一次去新疆，需要坐上五个多小时的飞机，飞越七千多里路才能到达。一个地方，一旦爱上，总在脑海里魂牵梦萦，在某些安静的瞬间，被念及。
　　好在我有那些文字和图片，记录着每一次的旅途。有一些风景已经不存在，比如说，原来赛里木湖边的那些毡房。
　　那一年，记得湖边有一个毡房，属于一个叫“哈利”的哈萨克男子。某一个傍晚，他把那批马牵过来说：“你去骑吧”。半小时后我回去，对他说：“我骑不快，我想要，那种风驰电掣的感觉。”
　　他笑，跨上马，一根马鞭用力一甩，我的耳边只剩下风声和疾速退后的草地。
　　六月的赛里木湖，开满了数不清的野花。那匹马跑在花地里，如同跑在一场虚幻的梦中。
　　犹记得那年午后，穿着长裙，躺在半山坡的一片野花中。三年过去，我早已想不起，当初躺过的是在哪个方向。
　　赛里木湖很大，第二次去的时候，开着车子环湖一周，才发现原来第一次只是看到了一个小小的角落。
　　翻开曾经记录的字：“此时此刻，花开着，风吹着，坐在开满鲜花的草地，对着一池深蓝，什么也不用想。远处的毡房，有一个是我今晚住的。无法洗澡没有插座，没有床没有窗，就这样挺好。”
　　写游记的好处在于，那些你想要记住的瞬间，就这样，被清清楚楚的记着。
　　那一天，遇见了四道彩虹。也许我的漫长的人生中，只有这么一天，能遇见这么多彩虹。
　　那时的字：云遮住了阳光，一会儿下起了阵雨，躲在哈利的毡房里看一本书，手机有网络，十分钟前还在微信和朋友说：“下雨了，又出太阳了。期待着彩虹，虽然知道，有些期待只能是期待。”然而，当我走出蒙古包。两道彩虹就在眼前。你知道彼时彼刻，我心中的快乐么？…
　　闭上眼睛，我仿佛还能看到那个穿着蓝色冲锋衣的我，在彩虹下被惊呆了的样子。
　　傍晚走在塞里木湖的湖边，如在海边行走，有海浪的声音。湖边是片石，湖水清澈的透明。一匹马在夕阳里，被我定格成永恒。
　　第二次去赛里木湖，依旧是个六月，依旧花开遍地，依旧住在毡房，只是需要翻过一座小山坡才能看到湖。我也不知道为何，每一年都是6月9日，去往新疆。
　　那个傍晚草地上有我们清晰的影子被拉的长长的，在夕阳里拍了很多的剪影，很羡慕在湖边搭帐篷的人。
　　“赛里木湖的日落时分，夕阳金黄。白色的花，不知名。不是所有问题，都会有答案。”
　　我看见自己当时记的文字。那一年，不见了原来我最喜欢的那种蓝紫色的野花。一大片一大片的黄色白色。
　　后来又去了一次赛里木湖，那颗大西洋的眼泪结冰了，世界是一片白，而我，竟是欢喜的。
　　那一天，下了一场鹅毛大雪，我坐在车上，看雪花飘落。已经是四月，我的江南已经快春暖花开，可那里，依旧停留在冬季。
　　“路上，耳机里听你推荐的歌。你在我心里，安静的住着。在路上的时光，是我喜欢的。车窗外，深深浅浅的绿。”赛里木湖回乌鲁木齐的车上，我看到自己打的几行字。
　　我想，我只是喜欢在路上的那些时光。去旅行和去做梦，真的是同一件事吧~
　　关于作者：若有所思
　　江南小女子一枚，《天下常熟》杂志特约主编，新浪江苏特约摄影师，常熟旅游形象大使，阿兰若艺术生活掌柜。。。多个媒体撰稿人，旅行达人，旅行体验师，酒店体验师。
　　新浪微博：若有所思CS 个人微信：bainian03 微信公众平台：旅行日志
　　心中想去的地方，总有一天脚步也能抵达！
