http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc2529183.shtml
旅行
坐上乐山这列开往春天的小火车
　　成都人春天的手机上，总会被一辆旧式窄轨小火车霸屏着。从金色花海中穿行的古老蒸汽火车，美得就像动漫里的场景。这一列开往春天的火车，引发了不少摄影师和游客的追捧。这就是乐山犍（qian）为的嘉阳小火车。哈哈，可能很多人对那个犍字都会头痛半天怎么读，犍为郡可是从汉代就雄霸西南的一个边郡，是南方丝绸之路上重要的一站。但今天我们不聊犍为郡，只说说这个世界上最后一列客运蒸汽小火车。
　　1765年瓦特发明蒸汽机后，整个世界的运转就开始加速度了。1856年，英国人带着蒸汽火车来到中国，到1988年中国停止蒸汽机车的生产，中国的火车曾经有一百多年是被蒸汽机车所垄断。在这个高铁四处飞驰的年代，很难想象曾经还有这么一种烧着煤，冒着浓浓白烟，夯吃夯吃在铁轨上爬行的交通工具。
　　之所以这辆蒸汽小火车被称为嘉阳小火车是因为犍为县芭蕉沟的嘉阳煤矿。这是抗战时期南迁四川的中英合资煤矿。1958年8月，为解决煤炭外运的难题，修建了这条芭蕉沟至石溪镇这条全长19.8公里的铁路。
　　随着火车铁路的飞速发展，蒸汽机车逐渐被淘汰，幸好我们在犍为这里还保留了这么一条古老的火车线，让我们不至于去博物馆听冷冰冰的解说，而能够触摸到活生生的蒸汽火车。
　　第一次怎么玩？
　　景区大名是嘉阳桫椤湖。之所以叫嘉阳桫椤湖而不是嘉阳小火车或者嘉阳国家矿山公园，据说是因为景区内有很大面积未开发的桫椤森林。但成都人都把这里喊嘉阳小火车。说桫椤湖没几个人知道，那边还在打造中，没怎么开发。注意观光小火车的起点在跃进站而不是石溪站，当地人又叫这里三井。散客买车票在游客中心排队购买，没法提前在网上订票，所以周末几乎不太可能买到火车票，最好平时来。周末来就跟团吧，成都各大旅行社都有发一日游或者两日游的团队，价格也不贵，我网上搜了下一日游也就200出头包汽车票和单程火车票。
　　景区是不收门票（也没法拦起来收门票）， 观光小火车单程车票是80元/人，往返也没折扣，所以有些人会选择从芭沟镇乘汽车经马庙回犍为。去程会停2站：经典油菜花海的段家湾和人工蒸汽彩虹的亮水沱。每次都会贴心的先让游客下车到观景台上等候，然后列车退回一些重新喷着白烟鸣笛通过。方便游客观赏拍照。回程一般不会停，但如果遇到在菜子坝错车，列车员可能会允许游客下车到油菜花田里拍拍照。
　　探秘黄村井矿井门票80元/人。
　　免费的芭沟镇其实很值得多呆下，很有年代感的工矿小镇，保留的很完整，和其他地方的古镇都不同。
　　乘坐工业时代的活化石--蒸汽小火车
　　游玩非常有年代感的工业古镇--芭沟镇
　　到黄村井地下煤矿探险
　　赏花最好的地点
　　最经典的自然是段家湾。一大早就有很多摄影师在这里等候
　　菜子坝是油菜花梯田，非常有层次。小火车在这里是一个巨型的C字转弯。很壮观。可惜这一站观光小火车上行不会停，下行要看是否错车而临时停车。有时候乘务员也会允许大家下车到花田里拍拍照。附近还有很大一片白色李花，也很漂亮。
　　芭沟镇的山茶花。这里的居民都特别喜欢山茶花，房前屋后都种着。
　　怎么去？交通注意事项
　　自驾就直接高德地图输入嘉阳小火车导航即可。建议车停放在犍为或者三井比较方便。油菜花旺季时三井至菜子坝的公路路段禁止7座及以上机动车通行，小车也实行单向管制，每天8：00-13：00只能进，13：00-18：00只能出。三井到蕉沟镇的道路很窄很崎岖，而且岔路很多，外地司机真不建议自驾进沟。
　　乘坐公共交通从成都出发最常见的做法是成都石羊场汽车站乘车到犍为，可以在四川汽车票务网的公众号购票，凭身份证取票。从早上7：40开始发车。下了高速后给司机说要去三井，司机会在招呼站放人。然后走到街对面的招呼站等待去三井的汽车，招手停，终点站下。路上时间得3小时+。车票价格是66+5元。
　　这条铁路线站点分别是石溪--跃进（三井）--月亮田--蜜蜂岩--[段家湾]--菜子坝--仙人脚--[亮水沱]--焦坝--芭沟（芭蕉沟）--●黄村井●
　　嘉阳小火车分普通列车和旅游列车。
　　普通列车座位少，条件差，但如果遇到当地人赶集很有特色。油菜花期旺季时，取消了中午13：00点的普通列车，只有早上7：00和下午16：30两班从石溪站出发的普通列车。站点分别是石溪--跃进（三井）--月亮田--蜜蜂岩--菜子坝--仙人脚--焦坝--芭沟（芭蕉沟）
　　旅游列车3月3日至4月1日的周一至周五从早上9点到下午4点每个整点从跃进（三井）出发，而从10：30到17：30每个半点会从芭沟站返回。周末2天会增加8：00一班，而返程同样提前到9：30。
　　旅游列车不停常规站点，全程只有段家湾和亮水沱两处观景台让游客下车拍照游玩，然后原车返回继续直到芭沟站。去黄村井地下煤矿探险需要在芭沟车站换乘免费的电机小火车。
　　美食推荐：那些让人惊艳的农家风味
　　去之前有摄影师给我说当地条件有限，餐馆和旅社都很少。吓得我还自备了巧克力。但实际上依然验证了我常说的：四川的景区不可能缺好吃的。
　　三井车站前好多人摆摊，从乐山名小吃钵钵鸡、咔咔儿（豆腐干夹萝卜丝、花生碎蘸糖醋辣椒油）到鲜榨的甘蔗汁都有。还有卖新鲜的野菜的，椿芽、鱼腥草都有。
　　段家湾和亮水沱两个景点也都有当地人带着炉子带着锅，带着蒸好的香肠、腊排骨、玉米、红薯等等好吃的等在下客处，荤的也就10元，全是地道四川农家风味。段家湾还有户农家，卖豆花饭，10元一碗配米饭，炒素菜也是10元，而荤菜二三十。
　　到了芭沟镇吃的就多了些，有几家饭馆。我们去的当地人推荐的矿工食堂。他家的特色芭蕉白肉，芭蕉花真的很赞。芭蕉白肉和李庄白肉又不同，很典型的上河帮凉菜，甜辣味的。芭蕉花是用鸡蛋清裹着油炸的，一开始吃我们都不相信是素的，好像炸小鱼儿。还要了个凉拌折耳根。三个菜一共84元。据说他家的越轨鸡和卤猪蹄也很好吃。
　　住哪里？
　　理论上当天是可以成都往返的，但像我这样喜欢玩的比较细的人来说，2天都还有好多地方没玩到。芭沟镇我就逛了一半。住犍为或者三井，住宿条件会好一些。芭沟镇现在很少有游客在内住宿，很清静，到了现找住处都不急的。目前芭沟镇只有一家酒店，名字有些诡异，叫芭沟风情酒店。标间就在火车站旁边那个尖尖顶处，160元，有电热毯、卫生间、电热水器。大床房很赞，是在老的影剧院对面，以前苏联专家的别墅，有十多间，全是套房，一晚300多。其他就是一些当地人开的小旅馆，条件比较简陋。
　　给摄影师的建议
　　无疑，所有人都会到段家湾拍一张经典图片，缺点是很难创意，不小心就会走到别人镜头里引发不满。段家湾最好的时光是清晨。所以大部分摄影师都会选择住在犍为或者三井，一早开车到段家湾等候。因为每小时有两班车上下，所以频率很高，加上上行的车还有次表演，一小时有三次拍摄机会。如果乘早班当地人的火车，不会在段家湾停，只能到蜜蜂岩。蜜蜂岩到段家湾走公路其实有个角度逆光也很美，安全原因不建议走铁路。
　　自驾的可以继续前往芭沟镇，路上的菜子坝大C湾和亮水沱的人造彩虹都是经典。其实大C湾也可以拍到蒸汽彩虹，还有油菜花梯田，但得看运气和角度。乘小火车的会有些麻烦，9：00开始的旅游列车上行停靠段家湾，但没地方买票，不知道列车员会不会让你上车补票。沿着铁路线从段家湾步行到菜子坝3公里，路上会过一个很短的隧道老鹰嘴，也是著名的拍摄景点。沿着铁路走，特别过隧道是违法的，也有人坐野摩托，但这两者都不安全，自己权衡注意点吧。期待大家都拍到美美的图。
