http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc2499023.shtml
旅行
大碗喝酒，豪迈摔碗，到恩施不可不试的摔碗酒
　　如果你上馆子喝酒，不小心砸了碗，那定是免不了自掏腰包，还要给人赔不是。但是在湖北有个地方，却有着这样的风俗，不摔不痛快，不摔不喜庆，大碗的喝酒，豪迈的砸碗，颇有武侠小说内的仗义豪情。在这里，一年被顾客摔掉几十万个碗，也是司空见惯，店家却丝毫不心疼，还越摔越喜庆。
　　这个地方就是位于湖北省的恩施土家女儿城，来这里的人若是不品上一碗摔碗酒，不响亮的砸上一个碗，那可真是算白来了。
　　摔碗酒还有个非常贴切的名字，“biang当酒”，这一碗酒下肚，酒兴正浓，biang一下的将碗砸碎，一个漂亮的自由落体，瞬间四分五裂，砸的越碎，则越有好彩头。
　　说起摔碗酒的起源，民间传说在古代，巴国发生内乱，巴蔓子就向楚国许诺三座城池，以此为代价，让楚国帮助巴国平息内乱。内乱平息之后，楚国让巴蔓子履行承诺，割让三座城池。巴蔓子为了保全国家，于是痛饮一碗酒，将碗摔碎，拔剑自刎。巴蔓子以头留城，重了信誉，保了国土，这忠信两全的故事，后成为巴渝大地传颂千古的英雄壮歌。从此，摔碗酒也成了人们膜拜英雄的一种仪式。
　　而如今的摔碗酒，是一种对于情谊的表达，双手端碗，以示尊敬，一饮而尽，以示诚意。它更多的代表着人们祈求生活幸福平安的愿望，摔碗的同时，也寓意着岁岁（碎碎）平安。
　　饭店里，一群人围坐在餐桌前，品尝着土家美味佳肴，饭桌边，总会放上一箱土碗，斟满酒，大家一饮而尽，随即便是一串噼里啪啦的摔碗声，此起彼伏。
　　喝到尽兴时，还有土家妹子上来唱歌助兴，原汁原味的山歌，配上这古朴的酒碗，让大家尽情的领略恩施土家女儿城的热情~
　　吃饱喝足，可以在恩施女儿城内逛逛 -- 世间男子不二心，天下女儿第一城！这里是全国土家族文化集聚地，也是全国第八个人造古镇。
　　古镇内仿古的建筑风格与土家吊脚楼相互辉映，将土家族的民风民俗展现无遗。
　　夜晚时分，华灯初上。灯火映衬下的古镇，华灯溢彩，熙熙攘攘的人群，穿梭在一座座土家建筑内，感受着古镇的质朴与繁华。
