http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-03/detail-ifysuuya0406158.shtml
旅行
桐城踏春，隐匿于清代文坛的披雪瀑
　　一个很偶然的机会让我拜读了桐城派代表人物，清代文学家姚鼐先生的作品《观披雪瀑记》，文中对披雪瀑布的描写生动细腻，也将瀑布的雄姿描述得淋漓尽致，使人有身历其境之感，而这些一直令人向往。那天趁着春季气温渐暖，万物复苏之际，出门踏春。
　　姚鼐先生笔下是这样描写这道“披雪瀑布”的：水源出乎西山，东流两石壁之隘，隘中陷为石潭，大腹合口若罂，瀑坠罂中，奋而再起，飞沫散雾，蛇折雷奔，乃至平地。可惜初春的水流并不是很大，那种“飞沫散雾”的景观我是没有看见，倒是春雨浇润的峭石让此景显得有点妩媚清新。
　　披雪瀑布位于桐城市区城郊不到十公里，有水泥乡道直通到景区门口，顺着路牌指引来到景区门口，门口是敞开的，简单的景区门口一块巨石上刻着“披雪瀑”几个描红大字，这与那些大牌坊题大字的景区比起来，显得更古朴幽静，而且低调。
　　我浏览了一下门口的导览图，这时一位收门票的大叔走上前来问我是否要进去观瀑。。。闲聊几句，他听出我的外地口音，当听说我是从广州来特地来寻找这披雪瀑时，竟然就给我免票，还叮嘱我，现在春雨路滑，走路千万小心，然后就走开了。
　　另一块石碑则是姚鼐先生的《观披雪瀑记》，文中提到北宋时期有人留字石壁纪念，姚鼐先生应该是最早发现并记录下来的人，算算，这刻文至今也近千年。
　　雪瀑布景区位于两山中间的峡谷中，道路也并不宽敞，石板铺设的路面有几分复古的味道。入门口不远就可以听见瀑布的轰鸣声，而转角便是“披雪瀑”。沿着瀑布旁边的石阶向上，不高，就来到瀑布顶，流水冲刷后的石面显得特别圆润光滑，也留下了一个个水臼。
　　要不是旁边放置着一块石碑，还真不容易留意到这里竟然还留有北宋先人留下“到此一游”的石刻印记：敷阳王孚信道、建安陈信臣、荣阳张晓子厚、合淝皇甫升。绍圣而子正月甲寅。古人素来喜欢题壁斗诗，一方面是为了展示自己的书法造诣，另一方面也是通过诗词来彰显才华，而像这种“到此一游”式的标记，或许最早出现在这里。
　　石板路到了瀑布顶后嘎然而止，一条乡野小径若隐若现，而此时的景区空荡仅我一人，看着天色尚早，山谷中春天的气息浓郁，便顺着这小径继续往里走。
　　小径旁的小溪水缓缓而流，轻柔的流水声中偶尔会夹杂着几声虫鸣鸟叫，让此刻的山谷显得更加幽静。
　　还没长出嫩芽的树枝依然显得有点形只影单，地上铺满了落叶，此刻能听见春天脚步声的或许就是溪边的几丛绿草。
　　突然看见山涧中一树樱花开始盛放，我一直怀疑这是人工刻意种植在这里的，然而，我环视周围，仅此一棵，而它的根部也是深扎在溪涧下面的石缝中，它应该是棵“野樱花”，没有陪伴，今天只好在这里悄然盛放。
　　虽然是乡间小道，但应该是曾经铺设过碎石细沙，即使雨天湿润，却也不会泥泞，几级石阶帮我轻松的跨过陡坡，没有人告诉我，这里的“负氧离子”达到什么万等级，但走在这里，只能用心旷神怡来描述此刻心情。
　　我不是桐城人，然喜欢桐城人的勤快，几年来行走在桐城市内外，似乎也不见什么恶人，于是在这幽深之处，我可以尽情的跟着溪涧的流水一起轻哼细唱。
　　远远望见几户人家，我赶紧上前，却发现这只是几间空房子。春天的雨说变就变，雨势突然变大，我正好可以躲在这屋檐下。白墙黛瓦的房屋在绿色掩映下显得非常朴实，门前的地坪整洁无杂草，应该一直是有人来平整过，但大门的锁却早已锈迹斑斑，蒙着厚厚的一层灰尘。房屋前面的田地外边围着一圈石头墙，地里种植着茶树和油菜花。
　　房屋前，石坡下的田地里，油菜花长势不错，但还不见花蕾，而此前，我还在外面拍了几天盛放的油菜花。或许这正是白居易先生笔下的：人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。
　　趁着雨势渐小，我没有做更多的停留，沿着小径继续向里。我很喜欢这些流水，而这流水经过的石头斜坡，似刻意，却又自然随意。
　　人总有忘情山水间的沉醉，也不知道走多远，却突然听见有母鸡觅食散步时发出的声音，循声，小斜坡上一间瓦房座落其中，斜坡边，主人家种植的一排不知名的花此刻开得正艳。
　　有陌生人靠近，狗的叫声引出了屋里的主人，看见我的不约而至，老人家显得有点惊讶。听说我是路过客人，老人家热情的把我引进屋里，递上一杯热茶后聊起了家常。他告诉我这是自家种的茶叶，老夫妻平时跟小孩住在城里，偶尔会一起回到这里小住几天，顺便喂喂鸡，养养狗，这虽然是老房子，但也住了几代人了，也没怎么修葺过。
　　老人家还拿出以前套野猪的铁夹：以前这里多野猪，就靠这个，现在野猪少了，也不让放了，怕误伤到其他野生动物，这铁夹也就没啥用了。。。。。。
　　我问老人家，这里环境那么好，平时应该很多人来这里徒步游玩吧？老人家说夏天的时候会有人，但也不是特别多，大部分时间，这里几乎没有外人进来。
　　再问老人家，再往里，可有人家？老人家说，里面还有一个村子，但村里人通常不会从这里走，他们村子边有条宽敞的马路。。。不敢过多打搅，告别了老人家继续沿着小径向里。
　　小径尽头有座石头山，一股细流似乎从石缝中冒出，与旁边一股溪水汇聚在一起，不知道这里是否就是姚鼐先生笔下的源头“西山”。轻轻跃过溪水上的几块跳石，继续前进。
　　前面山坡上看似有几乎人家，远远望去，似乎也不见人影，或许主人家此刻正在屋内烤火聊天吧。。。看着天色渐晚，为了在天黑前返回到景区门口，遗憾折返。
　　他们说披雪瀑分前瀑、披龙、后瀑三部分，而我似乎并没有留意到这些，也或许这些其实已经并不重要了。
