http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-08/detail-ifxpwyhv8319711.shtml
旅行
我爱这样的沙巴，希望你也会喜欢
　　嗯，我承认我是很久没有更新文章了。懒癌这个病，我想可能再也治不好了吧。。。
　　确实，最近的一段时间，不是在外面旅行就是在家里陪家人朋友。去了新疆自驾，去了香港扫美食，去了迪士尼，去澳门看大三巴，小赌了一把还赢了几千块，去了槟城吃美食看壁画，去了吉隆坡疯狂购物，在国内的时间上广深中间晃荡。
　　比如现在，我正在深圳和好友围着火炉吃椰子鸡。
　　而在路上看到成群结队的情侣抑或手牵手的兄弟们。。。嗯，没错，是兄弟们。我总是会投去羡慕的目光。
　　心在这一刻，也算是飞向了那个有爱我的人我也正好爱着的人的有着最美日落，有着超透明海水的浪漫的沙巴。
　　那么，今天就跟你们讲讲这个我最爱的沙巴的一些小众景点吧。
　　愿有情人没情人的你都能感受到些许浪漫的气息。
　　丹绒亚路日落
　　如果说，你问我到底喜欢沙巴什么？我除了告诉你人以外，就是这每天每时每秒变化不同的日落了。亚庇整个朝向西边，而海岸线正好平行于整个海面。
　　每天在日落时分，约上三两好友，在海边点上一杯啤酒，静静地看着太阳下山，岂不生活很美好？
　　来到沙巴后，我才知道，原来日落的颜色会有这么多种颜色，我见过紫色、红色、黄色、粉红色。。。。。。此处省略无数种颜色。。。。。。。当然，我还见过这些颜色都出现在同一片天空的样子。
　　把这一刻美好分享给远方的你，忙碌工作的同时别忘了生活。
　　沙巴大学
　　去每一个地方，我都喜欢去当地的大学看看，而沙巴大学享有“东南亚最美大学”之美誉的沙巴大学。大学正门面向着全东南亚最高的山峰——京那巴鲁山 ，另一边则背着中国南海。
　　而其中最有名的就是这座粉红清真寺啦。到这里的时候正好碰见小孩子们放学，孩子们看见我拿着相机，纷纷凑到镜头面前来想留下美丽的影像。这份淳朴与天真，让我对这里好感倍增。
　　然而。。。。我居然在这里受到了拍照邀请。。。。。几个马来哥妹看着我异国面孔，想要邀请我一起合影。当得知我来自中国的时候，他们说，哇，好远！
　　什么？深圳飞来沙巴只要2个多小时呢。
　　可可山
　　如果说丹绒亚路沙滩日落是每个旅游者必打卡的地方，沙巴大学是一些文青必打卡的地方，那么可可山看日落我估计百分之90的游客都不会来这里吧。
　　而我，却独爱这里。
　　这里离市中心有着半个小时车程，这里可以看到整个亚庇，以及壮美日落，这里能喝下午茶能住宿，并且这里还能玩滑翔伞。
　　上去拍照的那天天气不好，并没有遇见漂亮的日落，刚刚山上的时候甚至雾气围绕的看不见前面五米的事物，但是守的花开见明月，终于看见云雾散开能看见全景，但还是遗憾而归并没有看见我想要的日落。
　　但就是因为这种不确定性，显得这里美丽的日落更加珍贵。
　　小贴士：
　　1。关于签证，这个真的很重要！！！从17年5月1日开始，不能在三个月之内用电子签进入马来西亚两次。所以意思就是说，如果你4月5日进入沙巴，那么你7月5日之前不能再使用电子签进入马来西亚。三个月内要再进入马来西亚的话，乖乖去大使馆办贴纸签吧，一般都没问题的。
　　2。目前可可山还没有成熟的半日游一日游的行程。如果想要玩可可山滑翔伞的话，可以后台留言。
　　3.Wi-Fi问题。用了很多种在国外使用流量的问题。用过支付宝的流量卡，用过各家漫游。但是这次要推荐的这个漫游超人真的良心，早上8点出门到晚上回到家，还会有电，且是4g网络，有时一些当地单一供应商没有的网络的， 漫游超人总能找到网络。有了他，出门实在不要太安心。
　　漫游超人不仅真4G随身移动WiFi 、极速网络，网速稳定、无卡顿
　　，而且2-15小时超长待机，6000mHA超大电力锂电池，具有充电宝功能，待机时间长，提供12-15小时超长待机。
　　漫游超人最得我心的一点是自动选择最佳网络信号，开机即自动选择当地最佳网络信号，网络可自由切换。
　　漫游超人信号覆盖100+个国家或地区，再也无需担心网络问题，一台机器，最多可5人同时连接，共享网络。
　　他专属移动热点，保护信息安全，防止掉入免费Wi-Fi的陷阱；由中国人民财产保险股份有限公司承保，安全更省心。
　　最重要也最关键的是，他资费低、性价比高，包天套餐、简单便宜又划算，每天费用低至数元。
　　节日那么多，我不祝你节日快乐。
　　但愿你现在开始的每一天，都健康平安。
