http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-28/detail-ifysqfnh7270465.shtml
旅行
安徽进入赏花季 错过等一年
　　五里桃花始盛开
　　“桃之夭夭，灼灼其华。”位于碧阳镇的五里村是黟县桃花最多、最美的村落，也是一处远近闻名的赏桃胜地。
　　每年3、4月份，迎着和煦的春风，满山坡粉色的桃花争艳怒放，块块金色的油菜花点缀其间，宛如一幅现实中的画里乡村图！摄影：@疯子爱上拍
　　合肥樱花季
　　　　春暖花开的季节连空气中都弥漫着浪漫的味道。最近是吉野樱的花季，粉白的一树花开，彷佛连天空都变成了粉红色。合肥赏樱地推荐：非遗园、植物园、中科大、杏花公园等。摄影：@声影梦旅者小非伢咧
　　八公山下草木皆花
　　　　跟着摄影师@阿陆PHOTO 的镜头，从空中俯瞰八公山，漫山遍野“草木皆花”。阳春三月，正是春暖花开时，八公山区南塘、闪冲、林场等村落春花竞相开放，吸引了不少游客慕名而来。坐标：安徽淮南，景观：淮南王墓、珍珠涌泉、宾阳楼等。
　　皖南赏花季
　　天气晴好，气温回升，黄山市歙县境内的石潭村、山水画廓新安江、大洲源等地的油菜花陆续盛开，吸引了全国各地的游客到此观光旅游。[笑而不语]赏花模式已开启，想去的朋友别犹豫咯！
　　皖江平原 油菜花开
　　为觅春踪垄上行，晴光一点入眸明。花开浪漫风中舞，籽结馨香鼎里烹。图片为@汪军东西均 摄于安庆西江江豚迁地保护区至漳湖镇江堤西侧。
　　合肥这座城
　　@追日光影 摄于肥东县长临河乡罗疃村油菜花田。
　　响水涧 花成海
　　响水涧位于芜湖市三山区峨桥镇浮山东麓，这里河网密布、田舍井然，每到春天，油菜花黄绿相间，令人神往。交通：自驾游客可将车停在响水涧电站库区游客接待中心停车场，换乘观光车上山。坐火车的游客可在市区乘坐公交205路前往。摄影：@旌阳
　　芜湖南陵郁金香花开正艳
　　爱踏青的小伙伴肯定都知道。这个季节大浦乡村世界 的郁金香已经成片成片的绽放了，绝对是芜湖周边排名前三的拍照圣地！ 快带上你的相机和男票，走一波！
　　肥西紫蓬山风景区西庐寺
　　佛音、钟鸣、樱落……片刻虔诚。摄影：@祁放 
