http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-08/detail-ifxpwyhv8272313.shtml
旅行
丹江口有一条绝美的，能让人深呼吸的天然氧吧之路
　　丹江口的环库公路全长429公里，跨越丹江口市、郧县、郧西、武当山特区四地。一边依临清澈的丹江口水库和幽深多姿的岛屿，一边是国家森林公园，沿途更是一幅三季有花，四季见绿的秀美风光，被誉为“一条深呼吸的路”。
　　来到环库旅游公路“碧水连天”观景台，一幅美景映入眼帘。
　　环丹江口库区生态旅游公路是连接丹江口市、郧阳区、郧西县、武当山等4个县市区、17个主要乡镇的环形公路网，全长429公里。
　　这里时不时有自驾和骑行者经过，他们或登上碧水连天观景台远眺美景，欣赏大自然的湖光山色，又或来到附近的农家乐静静垂钓，享受亲近自然的愉悦。
　　碧波荡漾的丹江口水库上水雾缭绕，远处山色葱茏有致，山尽水出，水流山动，别有一番情趣。
　　路边山花烂漫，碧草萋萋，时不时有小鸟和蜜蜂飞过，让人身心放松，感受大自然的绝美画卷。
　　出发前也可以带上帐篷和渔具，沿途扎寨安营，钓鱼烧烤，真是美景和乐趣皆有！
　　丹江口以一库清水为“引子”，做好“山水一体”融合发展大文章，立足大山、大水、大森林，筑牢天蓝、地绿、水清、城美四条生态底线，健步迈入了建设宜居宜业宜旅的生态滨江城市的快车道，成为了北方“水缸”的坚定守护者，也铸就了生态滨江城的大美山水之无穷魅力。
　　行驶路线
　　十堰东（高速）—丹江口（高速）下，左转进入太和大道（土关垭—丹江城区），在沧浪海路口左转前行1公里，不进入沧浪海景区，左侧有门牌：“南水北调中线源头—丹江口环库旅游路欢迎您”，进入即可。
　　收起千岛画廊的晚霞，让人如痴如醉
　　水面如镜，碧波无浪，从沧浪海经过环库路，来到了千岛画廊。
　　千岛画廊位于丹江口市牛河林区五谷庙村，此处青山峰峦叠障，水面碧波粼粼，万里晴空时登高远眺，似乎进入碧水连天的神仙境地。
　　岛与岛相连，水与水相接，岛上绿树葱茏芳草萋萋，站在观景台上面向远处放眼望去，姿态各异的群岛尽收眼底。
　　湖水和天际似乎融合在了一起，像一条条碧蓝的丝带缠绵在群岛之间，水天一色中，那一座座小岛又犹如天上洒落的一块块碧玉，让你分不清楚是湖水染绿了小岛，还是小岛染蓝了湖水，眼前一切都是那么自然、亲切、和谐，似诗又似画。
　　快六点的时候，暮色渐渐降临。
　　随着夕阳西下，落日的余晖慢慢的把群岛、湖水及天边的晚霞染成了一片赤红，仿佛燃烧的火光。
　　那一抹橘红，让人心生欢喜又有着淡淡忧伤，橘红色的晚霞有着火焰一般的激情，燃烧在天际燃烧在水中，将最后的美丽燃烧殆尽。
　　而淡淡的忧伤是因为“夕阳无限好，只是近黄昏”，世间诸多美好事物皆昙花一现，盛极而衰，美极易逝，在这夕阳西下时，难免让人滋生惋叹。
　　此时的画面，大气而浪漫。
　　在太阳快要隐退之前，万道金光却突然现了出来，犹如出鞘的宝剑，光芒直射。
　　太阳渐渐隐退，留下一幅如画的山水，橘红蔚蓝，渐渐融合又渐渐褪色，此时的水面，却荡漾起了一首幽幽的老情歌，
　　回绕天际，漫向湖面~~~
