http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-29/detail-ifyssmmc1163809.shtml
旅行
四川万亩梨花盛开如仙境一般，春游必打卡之地
　　一夜春风来，万树梨花开，当冬的寒意渐渐远去，春天的脚步正向我们走来的时候，大金川河谷两岸已是春意融融。雪白的梨花和粉红的桃花在碉楼、藏寨和春雪的掩映下，为我们展现出了一幅“梨花淡白柳深青，柳絮飞时花千树”的绝美画卷。在这里不仅能看到穿插在梨花海洋中袅袅炊烟的宁静村庄，品尝到嘉绒藏族原生态的农家小菜，还能与热情美丽的东女姑娘携手跳锅庄舞，感受别样的浓浓春意。
　　2018年3月拍摄于四川阿坝州金川县。
　　金川县位于川西北高原，阿坝藏族羌族自治州西南部，青藏高原东部边缘，大渡河上游，因沿河诸山有金矿得名。金川有“中国雪梨之乡”的美誉，以金川一枝花“花梨”而享誉全国。
　　经过几百年来的不断栽培壮大，金川县境内的雪梨种植区沿大渡河两岸延绵数百里，规模达100余万棵。金川的梨花呈梯度排列，根据海拔高度的不同和阳光照射角度的不同，花期也会有所不同，持续时间比其它地方会更长些。
     
　　今年金川的梨花节从3月中旬一直延续到4月上旬，观赏花期一个月左右。在这里能欣赏到梨花飘雪，漫天飞舞，真正体验到宁静、纯美、超脱的生活真谛。
     
　　金川居住着藏、汉、羌、回等14个民族，素有“东女故都、人间仙境”的美誉。梨花节期间，游客可以近距离观赏到国家非物质文化遗产展演马奈锅庄以及集木藏戏、万林楞琼格锅庄等本地特色民间舞蹈。
     
　　东女国，也就是《西游记》中所说的女儿国，是川西及整个藏族历史上重要的文明古国。东女国王城遗址就位于金川县。东女国文化最突出的特点之一，就是以女性为中心和女性崇拜的社会制度。
     
　　来金川看梨花仙子的风采，领略金川独有的东女国文化。偷偷告诉你，东女国的美女超多，超美。
     
　　金川是藏族古老一支嘉绒藏族的聚居地。白色的梨花、青色的麦苗、褐色的梯田、红色的藏寨配上寥寥炊烟，共同描绘出一幅幅恍若隔世的“世外梨园”画卷。
　　金川梨花节时间：三月中旬到四月中旬。梨花节门票：免费。
　　推荐路线：
　　二日游线路：成都—马尔康—金川—马奈—丹巴行程。 
　　Day1：成都—汶川—理县—马尔康—金川县。 
　　Day2：金川勒乌镇—广法寺—乾隆御碑—东女国王宫遗址—龙龟瀑布—中国碉王—马奈锅庄。
　　三日游线路：成都—小金—金川—观音桥—马尔康行程。 
　　Day1：成都—映秀—小金四姑娘山—金川。
　　Day2：金川勒乌镇—沙耳乡—庆宁乡新扎沟—阿科里草原。
　　Day3：阿科里草原—海—观音庙—马尔康。
　　四日游线路：成都—马尔康—观音桥—金川—安宁—丹巴行程。
　　Day1：成都—汶川—理县桃坪羌寨—马尔康—观音桥。 
　　Day2：观音桥镇—海—阿科里草原。 
　　Day3：阿科里草原—庆宁乡—沙耳乡—金川勒乌镇。 
　　Day4：金川勒乌镇—广法寺—乾隆御碑—东女国王宫遗址—龙龟瀑布—中国碉王—马奈锅庄—丹巴。
