http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn1521760.shtml
旅行
看一场有两千多年历史的斗鸡表演
　　春节/河南/动物园
　　春节就喜欢去开封看大宋上元灯会逛庙会，浓浓的大宋花灯展每年都有惊喜，今年更是饱了眼福。看花灯逛庙会之余来到了有着50年历史的开封汴京公园，一家集文化娱乐、花卉植物、动物观赏为一体的开封市唯一的综合性文化公园，而且是免费开放的。
　　在这座小公园我居然看到了一场有着两千多年历史的斗鸡表演。斗鸡是我国古老的鸡种，约有两千多年的历史。斗鸡游戏起源于亚洲，中国是世界上驯养斗鸡的古老国家之一。《列子》有“纪渚子为周宣王养斗鸡”的记载，斗鸡之风在春秋时期已较盛行。中国斗鸡主要有河南斗鸡、山东斗鸡等，尤以产于开封、郑州和洛阳等地的河南斗鸡血统较纯，也更著名。
　　斗鸡芥翼争英雄，双距利刃逞威风，羽毛飞扬分胜负。师傅抱来了斗鸡，第一次有只鸡根本就不想斗，老往一边躲。后来换了一只，往斗鸡台一放立刻进入战斗状态。
　　进而开始了激烈的厮杀，2只英雄鸡各不相让，真是王牌战斗鸡。据说：斗鸡对特征及斗技等有严格要求。好的斗鸡，外貌要求英姿雄武，体格健壮，对其血统和战斗性能都有讲究和严格标准，这与普通的鸡种完全不是一个类型。
　　这里是马犬表演场，我不知道马犬是什么样的品种，在网上搜索，原来它是比利时马里奴阿犬，是比利时牧羊犬四个类型中唯一短毛的一种，是久负盛名的古老品种。它是人类最忠实的朋友，对主人绝对忠诚。马犬拥有极高的灵敏性和服从性，服从速度极快。
　　马犬兴奋持久、警觉性高、嗅觉灵敏、胆大凶猛、攻击力强、衔取欲望高、适应性强等突出的特点，受到世界各国警方与军队的青睐。
　　今天能亲眼目睹马犬的表演真是开眼了，马犬的奔跑速度实在是太快了，刚放出来嗖嗖几下以超强的弹跳力，越过围栏，瞬间就冲过了火圈，真帅！
　　“小猪运动会”也非常有意思，以前也没听说过笨笨的猪能表演，你看6头聪明可爱的“巴马小香猪”争先恐后的出发了，第一个障碍是爬上高高的梯子，从滑梯上滑下来了，憨态可掬的样子好可笑。
　　下了滑梯也要穿越火圈了，我觉得它们不能和矫健的马犬比，不过也挺好玩的，争着要过火圈呢，动作还是蛮敏捷的。引得围观游客纷纷鼓掌加油，“赛场”气氛有趣而热烈。
　　汴京公园现有观赏动物虎、狮、熊、猴、梅花鹿、丹顶鹤、天鹅、孔雀等30多个品种，有一类保护动物5种，二类保护动物9种，是开封市唯一的一个动物园。动物园融观赏性、知识性、趣味性为一体，达到了人与动物的和谐！
　　这只漂亮的白狐在睡懒觉，遗憾没能看到它美好的身姿。
　　精神抖擞的袋鼠，机灵的观看着笼子外面的游人，没有看到它胸前装着小袋鼠，也没能看到它跳着走，有点遗憾。王中之王老虎在笼子里也没有了昔日的威风，温顺的像个大猫猫。
　　动物园里节日的活动还真不少，憨态可掬的小狗娃直立行走，训练有素的猴子更是表演的惟妙惟肖，骑车、打着花伞走钢丝，让游客尽享节日游园的愉悦。
　　汴京公园位于古城开封的东北隅，西靠古老的开封城墙，地理位置优越，交通便利，每天清晨或者日暮，这里胡琴悠扬，歌舞蹁跹，来园晨练的百姓更是数以千计，是一座百姓的乐园。
　　旅行小贴士：
　　开封汴京公园动物园成人票 ：门市价20元 预定价18元
　　交通线路：乘4路、7路、10路、13路、15路、20路环线、28路汴京公园站下即到。
　　关于作者：雨萍，中国摄影家协会会员，首届中国园林摄影大展金奖获得者。摄影师、自媒体人、旅行家、多家旅游网站原创作者、酒店体验师、视频达人。
