http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-21/detail-ifyskeue0545621.shtml
旅行
三月的江南古城在召唤你
　　世界再大，大不过一颗心，走的再远，远不过一场梦。在徽州，总有一种风景，温暖了心，走进了梦。
　　让汤显祖“情不知所起，一往而深”的地方，正是徽州。而让陶渊明写出《桃花源记》的这座皖南徽州小城就叫黟县，在三月春色中，她被连绵起伏的群山环抱，自成一片风景独好的天地。
　　黟县古城历史悠久，自公元前221年秦并天下设黟县开始，至今已2100多年。古城内古建众多，历史肌理清晰，古街、古巷、古桥、古坊、古塔，交织出了古城古朴的风采，老街道路两旁黑白分明的建筑，穿城而过的槐渠和渠中荷塘碧影的古韵，犹如宋词中飘出的一首清丽婉转的诗词。
　　三月已至，春意正浓，一夜醒来，淡淡的晨雾弥漫着黟县古城，蒙蒙细雨滋润着街巷的每个角落，晓风形成氤氲，勾勒出飞挑的檐角，马头墙高低错落，层层昂起……
　　记忆随着春风飘过，时光在四季中流转，游走在古城街巷中，执一把油雨伞，闲庭漫步在古宅间，穿越古今的感官让人沉迷其中，两千年来，这里已不知道发生了多少故事，只有斑驳的建筑，仿佛凝固了数不尽的徽人生活画面。
　　一方水土养一方人，黟县四面环山，漳河从古城门前而过，古老的通济桥横跨在漳河之上，相传当年只要跨上通济桥，就算是出城了，“城外有山，屋下有水，开门波光眼如洗”是古城最好的描写了。
　　春光轻轻的洒在古城之上，如诗如画，明媚宛然，穿城而过的槐渠，波光粼粼，为古城增添了几分温润，两旁古意浓浓的茶楼、酒店、客栈在这春日下传递着古老的韵律。
　　这里没有其他古镇那么喧嚣拥挤，有的只是水墨画一般的恬静安适，踏在青石板上，让人深切体会到了“碧水赏街古民居，彩虹跨溪一十桥”的诗意！坐在槐渠旁古朴的石凳上，凭栏望去，整个古城街道，别有一番明清古风之感。
　　春天是一个美妙的季节，虽然古城的时光仿佛静止，但将古城包围的花海，却提醒这每一个人，春天来了！
　　千年古县，漫居小城，这里一年四季，无需可以雕琢，都保持着最古朴的水乡风韵，任他时光荏苒，花开花谢，古镇都在静静的等待着，等待着你的到来。来源：黟县徽黄旅游集团
