http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-03/detail-ifysuuya0600612.shtml
旅行
西南最古老的国宝级古建，竟然隐藏在重庆一所偏远的村小学里面
　　重庆是我国著名的历史文化名城，有太多著名的历史古建筑，全国闻名的比如云阳飞张庙（三峡著名景点）、奉节白帝城（刘备托孤地）、忠县石宝寨、合川钓鱼城（改变世界历史的上帝折鞭处）、潼南大佛寺（世界最大的室内金佛）、梁平双桂堂（西南佛教祖庭）等，但若论重庆现存最古老的全木建筑，建于唐朝的潼南独柏寺正殿绝对是当之无愧。
　　现存的独柏寺正殿是建于唐朝、修于宋代、扩于元代，是西南地区最古老的建筑之一，也是重庆市目前保存完好最古老的建筑，2000年被列为重庆市级保护单位，2013年成为第七批全国重点文物保护单位。虽然是国宝级文物，但却非常的低调，他没有独立成景区，也不用收门票，委身于一个村小学——独柏小学内，独柏寺早已不复存在，暂时也没有用作其它的用途。
　　为什么这里叫独柏寺呢？当地的一位老人告诉渝帆，他说这座寺庙的得名和一尊雕像相关。这尊雕像原来就供奉在这个寺内，是用一整根巨大的柏木雕刻而成，当地人因此把它叫做独柏寺。
　　独柏寺正殿外面一共有根古柏木作为柱子，在殿内，也同样有4根粗壮的柏木。这16根柏木，最粗的直径40厘米，细的也有35厘米。
　　整个正殿全部为木质结构、小青瓦屋面，通宽10.2米，进深3间、9.7米。包括屋前的石阶沿在内，一共130平方米。徐林介绍，正殿（柱与枋）相互咬合在一起，没有用一颗铁钉子，是古代建筑常用的卯隼结构。
　　在独柏寺正殿的右前方，立有全国重点文物保护单位的石碑
　　在正殿的后面，有一个后殿，与正殿相距10米，为抬梁式悬山顶木结构建筑，用5柱，施6椽栿前乳栿，后乳栿加双乳栿。面阔5间，当心间阔5.5米，次间阔4.2米，稍间阔4.1米，通面阔22.4米；进深5间，由前及后依次为2米、5.1米、2.05米、2.9米，通进深12.4米，房屋通高8.5米，面积277.8平方米。
　　为了保护好这个国保，在不改变主体结构的情况下，潼南文管部门组织对其进行了一次修缮，对一些破旧的门、窗进行了更换，大殿以前的用途是寺庙供奉菩萨的，后来独柏寺成了当地的学校，于是改成了学校办公场所，现在成为国保之后，暂时空置，大门紧锁也没有对外开放，建议将来作为陈列馆，展览一些当地的古建筑图文。
　　在国家重点文物保护单位石碑的后面，画有一个独柏寺正殿保护范围的地图。
　　独柏寺正殿虽然已经进行了修缮，但后殿却依然破旧，上面一些上个世纪七八十年代的口号及标语。
　　后殿有的地方已经开始漏雨、跨塌，渝帆从侧面的破洞进入，里面空空如也，墙上有很多标语，非常破旧，感觉危险，便随意拍了两张便退出来了
　　修缮前的独柏寺正殿，看起来的确非常古老。
　　大家觉得怎么样？这座隐藏在一座偏僻乡村小学校的国家重点保护单位，它保存完整，造型古朴，形制沉稳凝重，梁枋用材粗壮，平面柱网排列规整，是重庆市乃至西南地区迄今为止所发现的一处“难得一见的古代建筑”，同时也是中国西部地区最古老的全木建筑之一。
