http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn7027762.shtml
旅行
北京最古老的街区700多年未变，明清时北京的富人区
　　要说北京老城区里哪一条胡同名气最大，南锣鼓巷一定榜上有名。南锣鼓巷是北京历史最悠久的一片街区，与元大都同龄，已经存在了740多年，结构至今未变。
　　这条胡同，宽8米，南北走向，长787米，是我国唯一完整保存着元代胡同院落肌理、规模最大、品级最高、资源最丰富的棋盘式传统民居区，也是最赋有老北京风情的街巷。
　　许多外国人把南锣鼓巷列为北京必游的景点，来这感受老北京文化。而在历史上，这里绝对是老北京的富人区。从明朝将军到清朝王爷，从北洋政府总统到国民党总裁，从文学大师到画坛巨匠，这里的每一条胡同都留下历史的痕迹。
　　南锣鼓巷东西各有8条胡同整齐排列着，呈“鱼骨状”，延续自古以来的“棋盘式”格局，整个街区犹如一条大蜈蚣。在这些小胡同里，曾经居住过大名鼎鼎的人物不在少数。
　　僧格林沁王府在炒豆胡同，原僧王府规模很大，前门在炒豆胡同，后门在板厂胡同，纵跨两个胡同。民国后，府第被亲王的后代逐渐拍卖，被分成了许多院落。
　　国画大师齐白石曾经住在雨儿胡同，现在成了一个景点供游客参观。
　　这里最初的功能是居住，不过名气越来越大，来的游客也越来越多，根据国家旅游局公布的标准，南锣鼓巷景区的瞬时承载量为1.7万人，但节假日客流超过10万人次，目前已经主动取消了景区的称号，并限制旅游团进入。
　　现在的南锣鼓巷已经没有前两年那么喧闹了，商铺的数量也慢慢的减少，不再是满街飘荡着臭豆腐味道。
　　南锣鼓巷毗邻后海，许多老外也喜欢来这里转转，街上开了不少咖啡馆，传统的北京老字号饭馆和西餐都有，也展示非物质文化遗产。
　　美国《时代》周刊精心挑选出了亚洲25处你不得不去的好玩儿的地儿，中国有6处被选中，北京南锣鼓巷榜上有名。
　　东西两侧的小胡同里更加安静，这里隐藏着老北京最传统的四合院，不过许多都是民居不对外开放，只能从门口看上一眼。
　　文学大师茅盾曾经在南锣鼓巷住过7年，就是后圆恩寺胡同13号。茅盾故居也是一个景点。
　　乘坐地铁到南锣鼓巷下车，交通非常方便。南锣鼓巷距离后海也只有几百米，慢慢的步行前往，这一片老城区历史厚重，别具特色。
