http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn6890173.shtml
旅行
寻访“郎酒之乡”大美古蔺
　　首先来到双沙，双沙的万亩油菜花是摄影者的天堂，被誉为“川南最美婚纱摄影圣地”，保寨河水质清澈，从山间农田中间绕村流过，乡村景观优美，环境宁静宜人，乡土特色突出，这就是美乡村----白马村。
　　白马村位于双沙镇西北侧。白马村东南与双沙镇河屯村毗邻，西与寨坪村接壤，北与古蔺镇宝灵村、光辉村相连。
　　这就是大美古蔺！好山、好水，好风光！
　　第二站来到马蹄镇，“川南甜橙第一镇”，马蹄镇属赤水河沿岸低矮河谷地带，是全国甜橙鲜食精品产区之一。
　　看着大片甜橙树，听着当地负责人介绍， 想到甜橙成熟时，掰了一块橙子，塞进了嘴中，顿时，一股清爽随即在我的身体内散布开来，似流水一样清凉，如棉花一样柔软，细细品尝，回味无穷。
　　这就是大美古蔺的好山，好水，好土种出来的美好甜橙果食。
　　第二日，走进古蔺的黄荆老林——生态旅游胜地。
　　走在原始森林的峡谷中，看见山峰断崖上，象火一样灿烂的岩石裸露在外，这就是黄荆老林与众不同的地质地貌——丹霞地貌。
　　整个黄荆老林地区，群山连绵，山高谷深，属中山峡谷丹霞地形，造就了黄荆老林奇山异水。
　　休闲旅游好地方。
　　大黑洞，国家4A景区，处于古叙路边一个喀斯特天坑的山壁上，位于素有“古蔺西大门”之称的箭竹苗族乡，箭竹苗族乡地处古蔺西部，洞内道路错综复杂，景观奇特，冬暖夏凉，充满神奇传说。
　　景区内群山耸峙，森林茂盛，物种丰富，空气清新，
　　是令人乐不思蜀流连忘返的天然氧吧和人间仙境——“此景只应天上有，人间哪得几回闻。
　　在箭竹苗族乡，还有苗族风情人文景观，
　　还可体验苗族服饰，长桌宴、高山流水、拦门酒等独具特饮食文化。
　　到了古蔺，一定要品尝当地美食---麻辣鸡。
　　古蔺县的一种特色食品，一种卤制小吃，以鲜、香、麻、辣、著称。
　　味道怪异的古蔺椒麻鸡与古蔺麻辣鸡被称为：正中不过麻辣，怪异不过椒麻。
　　中国工农红军四渡赤水太平渡陈列馆，古蔺太平渡，
　　位于赤水河上游与古蔺河交汇处的太平镇，是红军长征四渡赤水最重要的渡口。
　　四渡赤水战役期间，中央红军机关全部驻扎在镇上，
　　所有的古建筑都是红军长征的重要遗迹和遗址。
　　太平古镇，“十大最宜业街巷”、国家历史文化名镇。。。。。景区是川南独有的山地古镇。现存建筑多为明清时期房屋，采用古代干阑式和吊脚楼等建筑构架，呈现“台、吊、错、挑、梭、靠”特色。为古蔺出川入黔的东大门。古镇有积淀深厚的红色文化。
　　郎酒，因“四宝”——自然美境、优质水源、千年工艺、天宝洞藏而家喻户晓。
　　天宝洞，地处二郎镇蜈蚣岩悬崖峭壁之上，洞口峭壁上镌刻着“天宝洞”。
　　入得洞来，酒香弥漫，醇香扑鼻，一坛坛封存的大酒坛子整齐划一地向洞内延伸。。。。。。“宝洞客来风送醉，举觞人去路留香”。天宝洞为郎酒贮陈而生。
　　这就是郎酒存储的天然库房。
　　郎酒正在扩建现代厂房。
　　大美古蔺，一个带有传奇色彩的地方。
