http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-13/detail-ifyscsmu9636337.shtml
旅行
关于以色列旅行的十个常见问题
　　关于以色列旅行的的10个常见问题。
　　Hi，很久不见，原谅我没有及时更新文章，一跨就是一个春节。
　　转眼间，已经3月了，想着该更新一下文章了。春节期间，去了埃及、约旦，以色列，第一次去中东国家，感触还是很深的，后面抽时间每个国家单独来讲。
　　1、 去以色列安全吗？
　　其实，去以色列旅行还是非常安全的，甚至我感觉比欧洲国家要安全，多年在欧洲旅行，听说在各个国家被偷被骗被抢的，问了当地人，很少会有游客有这种情况发生。从全球到以色列的航班其实安检都非常严格，入境也会问各种问题，其实，我们从约旦走公路入境以色列的时候，安检也很严格，也会询问一下基本的信息。我们在以色列旅行这几天当中，在旅游景点没有碰到兜售纪念品的，也没有人来给你主动拍照索要小费的，整体旅游环境非常好。
　　在耶路撒冷主要景区附近都会看到持枪的安全警察巡逻，但是不会给人造成心理压力，所以，以色列旅行非常安全。
　　总体来说，在耶路撒冷和海法什么这些旅游城市都没问题，如果去加沙地带和北部的有争议的训练区则一定要小心。
　　2、我为什么要去以色列旅行？
　　热爱旅行这么多年，也去了五十多个国家了，但是其实一直不太敢来以色列，因为这里的历史太深厚、涉及到了全球三大宗教，这里是犹太教、基督教、伊斯兰教的发源地。同时一个城市历经两三千年的政权更迭，众多的历史变迁，留下了太多的故事。
　　这个国家诞生了耶稣、摩西、大卫、达尔文、马克思、爱因斯坦等等的历史名人，甚至扎克伯格也是犹太人。
　　同时，去了欧洲那么多次，看到了各种各样的教堂，也了解了不少宗教故事，可是，追根溯源，源头其实就在以色列。就是想去听一些宗教故事，对中东多一些了解。
　　此外，多看看1948年建国的以色列这个多灾多难的民族在70年的发展过程中碰到的问题以及后续的发展，会让你瞠目结舌，由衷感叹。
　　3、来以色列之前应该准备看的书籍？
　　《耶路撒冷三千年》，这一本是按年代讲述的耶路撒冷和以色列这几千年的故事，非常好看，但是比较厚，我只看了一小半就来了。等看完还要再去一趟。
　　《从贝鲁特到耶路撒冷》主要讲述以色列和巴勒斯坦之间的宗教和民族冲突。
　　电影的话可以参考《喔！耶路撒冷》讲述1948年以色列建国前后的一对好朋友因为国家民族为题不得不成为敌对双方的故事。
　　还有《泡沫》和喜剧《士气为零》。此外还可以看一些纪录片比如当年以色列部队为了营救被劫持的飞机上的人质，飞奔四千公里夜袭位于非洲中部乌干达的机场，成功解救人质的纪录片叫做《恩德培行动》。
　　如果你真正看了这些书籍和电影的话，会对你的以色列之行大有帮助。
　　4、以色列旅行一般吃什么？
　　一般来讲，在以色列旅行中餐比较少，只有那么零星几家，屈指可数。
　　大多数以阿拉伯餐食为主，酒店早餐中也经常能看到一些没见过的奇奇怪怪的东西。
　　1、可能最常见的是鹰嘴豆酱和大饼（pita饼）。
　　（上图就是著名的鹰嘴豆）
　　一般鹰嘴豆会和芝麻酱混合上橄榄油等不同的香料在一起弄成的酱，大多数主要是混合pita饼一起吃，还有一些会放上茄子，弄成茄子酱。
　　2、 炸素丸子（法拉费）
　　这种是鹰嘴豆泥混合上不同的调味料制作成的油炸素丸子，跟我们平时吃的土豆胡萝卜蔬菜的素丸子类似，只是不那么干。一般早餐或者自助餐的地方都能看到。
　　3、中东沙拉
　　中东沙拉一般就是以黄瓜、西红柿、和生菜为主。另外还会有类似国内的泡菜。主要是黄瓜、小辣椒、胡萝卜、白萝卜为主。
　　4、 阿拉伯烤肉
　　这个种类比较多，各式各样，有牛肉肠、干烤羊肉、鸡肉等等，用pita饼卷着吃，非常可口。
　　5、kubbeh
　　主要用小麦做外皮，里面是洋葱末和牛羊肉的飞沫的东西包裹，一般是椭圆形状的。经常见到。
　　6、 酿蔬菜Dolma
　　主要是犹太人会吧米饭、肉馅类的东西混合一起，用葡萄叶子圈起，然后烹制而成的，很像我们的粽子但是要更小一些。
　　7、 阿拉伯炒饭。
　　主要是用平底锅放上米饭加上香料，比如橄榄油、还有鸡肉以及部分蔬菜混合而成的一道大菜，估计米饭因为放了橄榄油或者藏红花所以呈现黄色，在阿拉伯地区叫做Maqluba，说到这里，因为历史原因，我十分怀疑风靡欧洲的西班牙海鲜饭［paella］的原型就是应该是这个样子，只不过西班牙的海鲜丰富、除了鸡腿饭后来可能放了更多的海鲜，经过演变才变成了现在的海鲜饭的样子。因为在公园700多年到1492年，阿拉伯人曾经统治过西班牙。
　　8、彼得鱼
　　以色列北部加利利湖旁还有一种当地的特色餐食，就是彼得鱼，据说当时彼得一网捞上来153条鱼，每种鱼一条，最后人们把当地湖里的鱼统称为彼得鱼。
　　5、去以色列旅行一般看什么？
　　去以色列旅行，大河江山那种自然风光并不是特别多，因为沙漠地带缺水，主要是看人文类的历史遗迹和宗教遗迹为主，所以一直建议在去之前多看一些相关书籍，如果自己知道的不多，那么不管你是跟团旅行，还是自由行，一个知识丰富的导游绝对是必不可少的，听到各种各样的故事，才能够更现实连接起来，如果没有的话，你看到的只能是一部分的残垣断壁的一堆石头。
　　1、 宗教遗迹，主要是以犹太教、基督教、伊斯兰教三大宗教为主的耶路撒冷为主，中间可能看到比如圣殿西墙（哭墙）为主，以及耶稣受难的苦路14站、耶稣的墓地（圣墓教堂）、以及对面橄榄山上的各种耶稣曾经出现过的宗教遗迹。
　　2、        北部提比利亚附近则有耶稣显现圣迹的各种教堂比如（五饼二鱼堂等等）以及玛利亚怀上耶稣的拿撒勒。南部则有耶稣出生的圣地伯利恒。
　　6、以色列旅行需要注意什么？
　　1、  安检：
　　以色列不管从机场入境还是陆地入境，安检都非常严格，不仅仅会有人工的安检，还会有抽查的口头询问，可能会问到你各种问题，比如你的工作、你家里人的名字什么的，一定如实回答，否则会带到小黑屋，携带的箱子也极有可能开箱检查，总之，应该是世界上最严格的安检流程。
　　（其次我碰到就是从哥伦比亚飞墨西哥的时候，也是所有箱子全部当场开箱）
　　2、 宗教习惯
　　（上图为圣墓教堂前）
　　在旅行景区要尊重当地的宗教礼仪习惯，在进入基督教堂前要脱帽，但是进入犹太教会堂前或者一些重要的场地时候要带上一顶Kippah，比如我进入西墙的时候就会看到有一个箱子里面就有为游客准备的Kippah ，一般来讲这顶帽子的意思是对神的尊敬或者说在人脑智慧更高一层就是上帝的智慧。
　　3、        关于安息日：
　　《出埃及记》：
　　20：08 当纪念安息日、守为圣日。
　　20：09六日要劳碌做你一切的工。
　　20：10  但第七日是向耶和华你　神当守的安息日。这一日你和你的儿女、仆婢、牲畜、并你城里寄居的客旅、无论何工都不可作。
　　一般来讲犹太人的安息日是没每个周六，准确的来讲是从周五太阳落山到周六太阳落山的一天。这一天当中，信仰犹太教的人不工作、不可以使用明火、甚至不可以用电器，包括电话、电视、电梯（我们住的酒店就有安息日电梯，是不要触摸按钮的那种，每一层都停）
　　在安息日当天，基本上所有的商店全都关门、公交车都很少、街上基本上没什么人，犹太人在安息日前一晚会准备安息日比较丰盛的安息日晚餐。晚餐的时候一般要做相对简单的祷告，洗手、切面包、喝红酒，互相祝福安息日。
　　所以，如果是自由行过去的话，一定要备好第二天的干粮，否则突入其来的安息日街上商店全关门，你都不知道去哪里买吃的。住酒店的话，安息日自助晚餐一般都比较丰盛，牛羊肉、鸡肉鱼肉什么的，反正相对其他普通日子要好。但是安息日当天的话酒店的自助餐就相对单一，种类也比较少了，可能以凉菜为主。
　　4、        如果想去死海漂一下的话，一定要注意：
　　1、死海的盐度极高，不要泡超过45分钟，否则可能会有脱水的后果，
　　2、一定要准备一双凉鞋（注意不是拖鞋），因为死海没有什么沙滩，大多是碎石头和盐块结晶体，特别容易扎脚，如果一旦出血的话，你就知道往伤口上撒盐有多疼了。
　　3、不要试图游泳，浮力太大，根本没法游泳。
　　4、不用扑腾出水花，安静的漂就行了，否则进眼睛里也很疼。漂5分钟你就会感觉脸上沙沙的感觉，那就是水花溅到脸上了。
　　5、一定要涂抹防晒霜，高温加高反射加高盐度，会比正常紫外线要强烈很多。
　　6、漂完一定一定要用淡水反复冲洗。
　　7、装逼的话可以带一份报纸或者杂志拍个照片。
　　7、关于以色列和巴勒斯坦的冲突问题。
　　以色列和巴勒斯坦的冲突问题已经成为了一个世纪难题，很难说的清楚谁对谁错，有历史问题、宗教问题、文化问题，大家大概了解一下，
　　首先是领土问题。
　　大概就是几千年前信仰犹太教的犹太人生活在这片土地上，后来罗马人过来统治，犹太人被迫流亡，后来信仰穆斯林的阿拉伯人搬过来了，住了一千多年，形成了巴勒斯坦阿拉伯人。
　　然后一千多年以后，也就是不到100年前，散落在全世界的犹太人复国组织返回巴勒斯坦，然后开始复国运动，终于在1948年联合国大会通过决议，在英国托管的巴勒斯他分了一块地，然后巴勒斯坦人觉得不同平，好地方都被他们搞走了，肯定不干啊，拽上阿拉伯的亲戚朋友不承认，后来就拽上周边的几个阿拉伯国家埃及、黎巴嫩啊、沙特啊什么的开始想吊打以色列，结果没想到联军打了5次，败了5次。这五次就是著名的中东战争。不但没有把以色列打趴下，反而越打越大，不仅仅占领了耶路撒冷，而且还拿到了重要淡水湖加利利湖和戈兰高地。
　　去往戈兰高地的黑门山顶，正好赶上联合国维和部队的观察员士兵在执勤，一个澳大利亚的，一个新西兰的，他们眺望的地方就是叙利亚，以色列和叙利亚有一个不到两公里的缓冲带，问了这个望远镜能今天看出去25公里左右，据说天气好的时候能看到叙利亚首都大马士革。
　　有幸聊了几句，一行人都可以合影。
　　联合国驻戈兰高地的车辆。
　　就是这一片山谷当年以色列和叙利亚在此大战。
　　还有宗教问题。
　　（上图为橄榄上拍摄耶路撒冷圣殿山的照片）
　　公元前以色列王国时代所罗门在现在圣殿山上建立了第一圣殿，用来敬奉上帝，公元前586年，新巴比伦王国攻陷耶路撒冷，圣殿被毁。
　　金顶的是奥玛清真寺，灰色顶是阿克萨清真寺，左边的中间的墙体就是圣殿西墙（哭墙）
　　之后公元前539年波斯人打败了新巴比伦王朝，然后让犹太人回来建圣殿，公元前515年建完，持续了几百年后，公园前37年大希律王又扩建了圣殿，后来罗马人攻占了这里，建了神庙，改成巴勒斯坦了。犹太人遭受罗马暴政，结果罗马人把圣殿烧了，就剩下了现在的哭墙，之后，公园637年，阿拉伯人又来了，觉得拆卸大石头太麻烦，索性把圣殿的西墙当成围墙，在里面建了两个清真寺。就是奥玛清真寺和阿克萨清真寺。（阿克萨清真寺是穆斯林的第三胜地，另外两处是麦加和麦地那）
　　那么问题来了，在1948年犹太人建国之后，极端的犹太教徒说清真寺下面是所罗门建立的犹太神庙，于是开始挖地道进行所谓的考古挖掘，结果穆斯林人肯定不干，你挖我宗教圣地，怎么可能。结果就为了圣殿山，开始从打嘴仗到直接开枪干仗。谁对谁错，很难说清楚。
　　城墙右侧的那个凸起的门就是金门，外面是巴勒斯坦人的墓地
　　据说清真寺附近是古城耶路撒冷的金门，据说末日降临的时候，救世主弥赛亚会通过金门带领犹太人上天堂，包括活着的和死了的人，金门建造于公元6世纪，据说在1541年的时候奥斯曼帝国的苏莱曼大帝听说了这个预言，为了组织弥赛亚，封住了金门，还听说弥赛亚的先导是个犹太祭祀，犹太教认为墓地是不洁净的，所以硬生生的在金门外建立穆斯林的目的，让他不能通过。所以，犹太人想打开圣门，但是外面都是慕穆斯林的墓地，稍微一动就会引起宗教冲突。
　　所以不仅仅是巴以的土地冲突，还有阿以冲突，谁对谁错，就成为了一个世纪难题，而且双方背后还有诸多大国的利益博弈。其实，各方利益不仅仅是屁股决定脑袋的问题，还有宗教问题的历史根源，你得到信息越多，越会对你的选择判断造成障碍，当你看以色列多灾多难的历史故事的时候，你会觉得这是多么难能可贵的一个民族，可是当你看到巴勒斯坦的历史的时候，你又会觉得他们居住了1300多年的土地被占领，也是很难理解。
　　其实，有时候我们看待历史，可能总是看过去的“自古以来”为观点，但是这样看来的话，西班牙也曾经是阿拉伯人的土地，被占领了700多年，1492年把阿拉伯人打跑，现在不也是一个纯正的天主教国家吗？
　　如果看待过去的话，自古以来，就有很多历史问题是很难解决的，其他的看热闹的国家也无非是看支持谁对自己的利益更大而已，看过去，自古以来只能地图上画一下，看眼前，谁的武力更强大、经济能发达、国力更强、对外输出的价格观更多，貌似就更容易被国际社会认可。所以，历史问题真的不是靠说出来的，到最后可能还是靠打出来的。所以，从1948年到现在70年了，巴以冲突就一直没有消停过，阿以冲突更是如此。至于以色列旁边的邻居黎巴嫩、叙利亚，更没的说，你来骚扰我，那我就派战斗机去轰炸你，谁叫我有实力呢，至于谁对谁错，只需留给后人评说。
　　这个问题，是去以色列旅行必不可少的问题，听过的人无不由衷感叹，我们自己国家也会有各种领土争端，中印问题、南海问题、中俄问题，台湾问题，不能用自古以来来说事了，穷了就要挨打，经济实力、军事实力，这才是硬道理。
　　8、以色列的经济怎么样？
　　这个问题，我们走过耶路撒冷的时候感觉不到，还觉得只是一个沙漠宗教城市，但是在后来的以色列首都特拉维夫-雅法和海法以及提比利亚就感觉完全像一个国家大都市的感觉，具体的只能用一些数据来说明：
　　1、建国70年，到5月份刚好70年。据说要米国要见过纪念日的时候搬大使馆从特拉维夫到耶路撒冷，间接承认耶路撒冷的首都地位。
　　土地面积：25740平方公里，北京是1.68，比北京稍微大一点，人口数量854万。
　　2016年以色列的人均GDP 36240美元💲，US dollar ！ 周边国家的两个所谓“敌人”埃及和叙利亚的人均大概在2000-3000美元，也是US Dollar。
　　全球188国家排名人类发展指数排18。经济自由度第33。
　　除此之外，以色列在教育、国防、科技、农业、军工等产业也是世界排在前列的，尤其以色列是一个极度缺水的国家，但是以色列产的蔬菜水果竟然能够出口，农业灌溉技术，海水淡化技术相当发达。军工领域的各项技术也是相当厉害，还有特拉维夫的钻石切割行业，在全球也排在前列。
　　9、以色列的购物和退税
　　在以色列购物超过400谢克尔，（当地货币1谢克尔兑1.83人民币左右）就可以办理退税手续，需要护照原件和购物小票，购物小票千万不要丢掉，在机场海关或者去往约旦的关口都可以办理退税，但是需要查看小票和所购买的商品。一般退税是退美金。
　　一般在以色列必买的就是以色列的化妆品，比如死海泥面膜，护肤品等等，如果经济条件允许的话，特拉维夫的钻石交易中心选购一颗以色列切工的钻石也是极好的。（钻石购买完成后，原来的包装不要弄破，最后退税的时候会查验。）
　　10、什么时候去以色列比较好，路线怎么搭配合适？
　　一般来讲推荐每年的10月以后到来年的4月份到以色列会比较好，这时候是雨季，气温舒适，中午温度在20多度，但是早晚温差较大。夏季会比较炎热。一般来到以色列来不是特别推荐自由行，如果一定要自由行的话，也一定一定要找一个当地的靠谱的导游，以色列本身中文导游不多，如果需要的话一定提前预定。千万不要认为自己英语OK就自己去看，因为当年面对一堆大石头的时候，你会错过一切美好的故事。不要认为你有网络就可以百度百科，有些东西百度百科是不会写的。
　　北京有直飞以色列的航班，以色列航空和海南航空都有直飞特拉维夫的航班。
　　要准备转换插头，欧标通用，货币美金通用。不要带人民币，极少部分大商场支持支付宝付款。
　　如果跟团游览的话，以色列一地的团比较少，大多都是以色列和约旦连线的。以色列约旦10天或者12天左右。为什么要连线，后面我们会聊到约旦，另外一个我超喜欢的旅游目的地。
　　部分照片：
　　雅法老城，一个具有4000年历史的老城，古城保留已经不多。还可见到一些遗迹。
　　宁静的街道
　　圣墓教堂中的圣物，据说当年耶稣受了罗马人的迫害之后被信徒放到了这块石板上。鲜血直接渗透到了石头里。
　　橄榄上上的万国教堂，由16个不同的国家出资修建而成的近代教堂，在拱顶上能看到每一个国家的国徽。
　　圣墓教堂的内部，能看到马赛克镶嵌地面。
　　很多教堂能看到这个800的字符，也能看到别的地方基本见不到的耶路撒冷十字架。为了纪念十字军东征正好800年。在2017年的时候，挂了一整年，还没有取下来。
　　特拉维夫，也叫做白城，城市建造不到100年，也有很多包豪斯风格的建筑。
　　耶路撒冷被分成了四个区，犹太教区、基督教区、穆斯林教区、和亚美尼亚区。其中一段街景。
　　哭墙另外一侧，有专门为犹太人做祷告和学习的小厅。
　　耶稣受难的第9站好像是，圣维罗妮卡用白布帮耶稣擦拭鲜血，后来海伦被封圣，这个故事在梵蒂冈的圣彼得教堂内部也有，只是是雕塑故事。
　　后记：
　　当世界三大宗教聚集到一起的时候，展现出来的是历史的璀璨和宗教的神秘，这座城市开始在历史长河的不同阶段中展现他的力量，可是当基督教、伊斯兰教、犹太教，众多教徒开始争夺领土的时候，形成了一盘难解的题。不论如何，上帝的“应许之地”、曾经的世界中心，虽然各种从冲突不段，但是，她的美丽足以吸引世界上一半的人口，
　　历史光辉总会照耀这片土地上的人，继续前行。
　　不论如何，以色列是一个特别值得去的旅行目的地，填补了我之前只了解欧洲基督教和天主教的历史空白，在以色列，好好的上了一课。
　　以色列，我应该还会回去看你。
