http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc0041676.shtml
旅行
河南春季最美十大花海
　　春风十里，阳光正好
　　你听到了花开的声音了吗？
　　约会春天，不如一起去赏花吧
　　河南十大最佳赏花地
　　整个春天都在这里了！
　　赏桃花——焦作青天河
　　阳春三月的青天河，碧水轻柔、青山返翠、桃花灼灼，犹如李白所描述的人间仙境。带上家人，体验一下真实世界里的“世外桃源”吧。
　　桃花花期：3~4月
　　赏花地址：焦作市博爱县青天河景区
　　樱花——侯寨樱桃沟
　　樱桃沟的沟壑高高低低，气温略有差异，加上品种不同，所以樱花的开放先后有序，待到3月中旬，樱花全盛，风过之处，飘飘扬扬的樱花雨让人流连忘返。
　　樱花花期：3~4月
　　赏花地址：郑州市二七区侯寨乡南部
　　赏杏花——新密伏
　　每年三月中旬，伏羲山万亩野生杏林如期开花，整个杏花谷，成为了一片花海，满山遍野一时成为银装素裹、如云似霞的世界。
　　杏花花期：3~4月
　　赏花地址：郑州市新密市钟沟村
　　赏连翘——新乡关山
　　连翘早春先长叶后开花，花开香气淡淡，满枝金黄，艳丽可爱。关山连翘遍布，每年春天，10万亩黄花从山脚至山顶依次盛开，满山尽是金灿灿的连翘花和红艳艳的山桃花，十分美艳。
　　连翘花期：3~5月
　　赏花地址：新乡市辉县市上八里镇境内
　　赏油菜花——嵩县大坪乡
　　大坪乡的油菜花是顺山势种栽、连绵数公里，每逢花期，近千亩油菜花在山岗、平地间灿然盛开，遍地金黄，美不胜收。
　　油菜花期：3月中旬-4月
　　赏花地址：洛阳市嵩县大坪乡
　　赏梨花——商丘宁
　　东风夜放花千树，俏在丛深一笑中。置身于梨园春景，这里是一片冰清玉洁的世界，万亩一望无际的玉树银花，成群的蜂蝶勾画出一道绝美的画卷。
　　梨花花期：4~5月
　　赏花地址：商丘市宁陵县石桥乡
　　赏紫荆花——平顶山尧
　　春光正好，尧山紫荆花又到了盛开的季节，沟沟壑壑，山山岭岭，万紫千红，灿若红霞。朵朵花瓣簇拥在一起，亲密无间，形影不离，饱含满腔深情！
　　紫荆花花期：3~4月
　　赏花地址：平顶山市鲁山县西部
　　赏郁金香——驻马店嵖岈山
　　春风沉醉的晚上，到嵖岈山温泉小镇泡温泉，品红酒，风中吹来郁金香花开的声音，星光下郁金香舞动着曼妙的华尔兹，一切都美得如同北欧的童话。
　　郁金香花期：3~4月
　　赏花地址：驻马店市遂平县嵖岈山温泉小镇
　　赏牡丹——洛阳
　　牡丹是中国名花之一，其中洛阳牡丹为之最。每年四月，洛阳都要举行盛大的牡丹花会，数以万计的中外游客竟相观赏，真正是“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”。
　　牡丹花期：4~5月
　　赏花地址：洛阳市
　　赏荷花——周口淮阳
　　龙湖荷花历史悠久、色彩绚丽，被誉为“神州第一荷”。荷花盛开的时候，划着小船，在万顷碧波中荡漾，感悟“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”的诗意，甚是美好。
　　荷花花期：6~9月
　　赏花地址：周口市淮阳县龙湖风景区
　　大好春光莫辜负
　　背上相机和春天来个约会
　　一起去看这花花世界吧！
　　Are  you  ready？
