http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-29/detail-ifyssmmc2152169.shtml
旅行
黄山短尾猴的春天
　　春天来了，万物充满着无限生机，黄山短尾猴们纷纷走出山林间，沐浴着温暖春光，憨态可掬。
　　在黄山风景区始信峰处，有一猴群，大大小小有数十只，在春天里嬉戏玩耍，或是躺在石头上晒着太阳，或是在美景中走来走去散着步，小短尾猴们更是情态逗趣。有一小短尾猴前爪举起，犹如向游人行礼，模样十分可爱。短尾猴和人类一样，也有语言交流，只见，两只短尾猴在一起耳语着什么。
　　黄山短尾猴有着很严格的等级，猴王在猴群中享有至高无上的权威，猴王十分霸道，有好吃的只一个人享用，其它的猴子在旁边只有看的份。今年刚出生不久的小猴们出神地望着猴王吃着，很是口谗，这时，见到地上掉的食物碎屑，便壮着胆，上前吃上一口，猴王见状后，要教训它。小猴跑开了，没想到却被二猴王逮住，被狠狠地教训了一下，小猴们在自己成长过程中长了记性。
　　黄山短尾猴属灵长类动物，是猴科中较大的一种。四肢粗壮，体态高大，肌肉丰满，两眼炯炯有神。它们蓄着山羊胡，长眉短尾，面大腮圆，身披深褐色长毛，色彩纯正。（图文：王辉）
