http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2018-04-19/detail-ifzihnep7694970.shtml
旅行
9种行为将被限乘飞机一年
　　原标题：9种行为将被限乘飞机一年
　　冒用他人身份证乘机、堵塞强占安检通道、随身携带或托运违禁品……下月起，在飞机上实施这些行为的旅客将被列入“失信黑名单”，并限制乘坐飞机一年。昨日，记者从民航局获悉，由发改委、民航局、最高法等部门联合发布的《关于在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器 推动社会信用体系建设的意见》（以下简称《意见》）将于5月1日起正式施行，对在机场或航空器内实施9种行为的旅客采取限制乘坐民用航空器的措施。
　　根据《意见》，这9种行为包括编造、故意传播涉及民航空防安全虚假恐怖信息的；使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证的；堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口（通道）的；随身携带或托运国家法律、法规规定的危险品、违禁品和管制物品的；在随身携带或托运行李中故意藏匿国家规定以外属于民航禁止、限制运输物品的；强行登占、拦截航空器，强行闯入或冲击航空器驾驶舱、跑道和机坪的；妨碍或煽动他人妨碍机组、安检、值机等民航工作人员履行职责，实施或威胁实施人身攻击的；强占座位、行李架，打架斗殴、寻衅滋事，故意损坏、盗窃、擅自开启航空器或航空设施设备等扰乱客舱秩序的；在航空器内使用明火、吸烟、违规使用电子设备，不听劝阻的；在航空器内盗窃他人物品的。
　　值得关注的是，限制期限明确限定为一年，即自被列入限制名单之日起，有效期一年，一年期满自动移除。若被纳入限制乘机名单的人员认为纳入错误的，在名单执行后还可以向有关机关、单位提起复核。 （记者 范晓）
　　来源：北京日报
