http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn1441897.shtml
旅行
【澳大利亚】墨尔本维多利亚美术馆，艺术与灵感迸发的殿堂
　　[壹]
　　初到墨尔本，隐隐约约的，你会被它城市中弥漫的艺术气息吸引。漫步在墨尔本的大街小巷，处处能够感到它的艺术氛围，可以说墨尔本是个艺术的城市，这便是我对它的初体验。然而说到艺术，在墨尔本有个地方却不能不提，这便是墨尔本维多利亚美术馆。这座美术馆说起来很有年头了，它成立于1861年，是澳大利亚最古老的美术馆。如果你对艺术很有兴趣，那一定要去那里看看，相信你一定会被它浓浓的艺术魅力迷住的。
　　一月的墨尔本正值盛夏，来美术馆参观的游客络绎不绝。走在蓝天绿树下，远远的，美术馆的拱形大门就映入了我的眼帘，大门设计独具匠心，很有特色。走进拱门便是一道玻璃水幕墙，缓缓的水流顺流而下，形成了一道迷离朦胧的瀑布。绕过水幕墙进入大厅，门票是免费的，但每个游客都是需要寄存包包的。寄存玩背包，我便正式进入美术馆参观了。
　　  
　　墨尔本美术馆是很有特色的。这不，刚进馆内我就被一尊洁白的卧佛所吸引了。细细打量卧佛，只见卧佛侧卧而躺，眼睛微闭，眉宇之间显得分外静禅祥和。在它的身上，小小的下方人物石雕分罗其布，有的作坐卧状，有的作攀爬状，还有的则做举手支撑状，形态各异，栩栩如生，惟妙惟肖，很是特别。
　　看过卧佛之后，在大厅的左边有个电梯，顺着电梯而上便是亚洲馆了。在亚洲馆中，有来自中国、日本、韩国还有越南、印尼等国的艺术品。徜徉其中，看着一尊尊陶俑，一张张太师椅，还有陶瓷瓦罐、字画书法等，我的心中是多么无比的自豪。再往前走，我来到一个很空旷的展馆，展馆的中央有一个水晶球组成的玻璃羚羊，远远望去，鹤立鸡群。如果你有密集恐惧症的话，那就得谨慎靠近了。
　　看完亚洲馆，再往上一层是非洲、拉美馆。在这里，很多展品都是展现的非洲史前文化、拉美玛雅文化。穿行在埃及的人面像、壁画与古石器当中，欣赏着各种来自古埃及的艺术品，恍惚间，我如漫步在古埃及一般，思绪飞扬。非洲馆傍边就是拉美馆了。在这里展示的玛雅文化的艺术品，其中走廊里仰面而躺的一尊全裸石雕最为引人注目，它静静躺着，默默的，嘴巴里好像还在嘀咕着远古的玛雅语，令人不解其意。
　　看完拉美馆，我来到一个充满宗教色彩的展厅，巨幅的素描作品矗立眼前，让人很是震撼。再往里走，最让我震惊的便是欧洲馆了。刚踏入欧洲馆的那一刻，我的心是被震撼到的。在这里，满目的艺术品横亘在眼前，各种艺术形式，有雕塑、有油画，密密麻麻，很是壮观。
　　漫步在欧洲馆内，我欣赏到了豆粥各个时期的艺术作品，欧洲文艺复兴时期的、巴洛克时期的、新古典主义时期的、洛可可时期的，还有浪漫主义时期的，等等。其中尤其以文艺复兴时期的作品居多。说真的，在此之前我还真的没看到这么多不同时期、不同风格的艺术齐聚一堂的盛况呢。静静的，我细细的品味着艺术，尽情呼吸着艺术的气息，冥冥中，让我很是陶醉。
　　看完欧洲馆的作品，我穿过一道长廊，来到了现代艺术馆。这里有很多用现代的手法设计的艺术品，来这里参观的年轻人也很多，每一位参观者都很专注，看了又看，琢磨了有琢磨，就生怕丢了什么似的，在现代展馆中，就连供游人休息的椅凳也有设计感，现代风极强，流连忘返中，令人很是惬意起来。
　　漫步在现代馆中，最吸人眼球的要数骷髅艺术馆了。在这里，房间里零零落落的堆满了许多石膏骷髅，有大有小，鳞次栉比。学过人物素描的人都知道，学素描必要画骷髅，因为知道了骷髅的结构，才能掌握人物素描的特点，画起来才能得心应手。然而，就在这样一个看上去充满恐怖的房间里，人们却丝毫没有一点恐惧感，更多的却是带着欣赏的眼光，品味着，斟酌着。
　　就这样沉浸在美术馆里，两个小时的时间却不知不觉的过去了。在这两个多小时中，我看了很多曾未看到的艺术作品，心头忽然有一种灵感迸发出来，在心田缓缓流淌，这是艺术的涓流，是艺术的气息。看着看着，渐渐的，我宛若迷失其中，久久不愿离去。
