http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-02/detail-ifysvmza7709850.shtml
旅行
15张图让你爱上皇家范儿十足的颐和园
　　昨晚发了一组尽显颐和园皇家范儿的桃花盛开图，没想到大家这么喜欢。吓得我赶紧又把刚拍的照片好好整理了一下，又精挑细选出了15张颐和园春花美图供大家欣赏 
　　帝都春色不同凡响 
　　在皇家园林建筑的背景下这桃花开的实在是美艳无比 
　　红墙灰瓦总相宜 
　　亭台楼阁惹人爱 
　　颐和园占地面积293公顷，主要由万寿山和昆明湖两部分组成，各种形式的宫殿园林建筑3000余间，是京城数一数二的休闲游玩之地 
　　到了春天，颐和园百花盛开，有百年的白玉兰，西堤的桃花林，再有就是万寿山上的山桃花。 
　　桃花盛开，美艳了颐和园 
　　美艳了颐和园的皇家园林建筑，相辅相成美出了特色 
　　背景是皇城根的传统颜色，配上雪白的桃花，大气高贵 
　　红红的墙白白的花 
　　红与白的春色演绎 
　　春风沉醉的颐和园 
　　红墙下的一抹白 
　　北京的春天转瞬即逝，虽然偶有雾霾沙城暴，但终究挡不住京城的美色和踏春的人们。趁着春光去追赶春天的花花世界吧！
