http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc2764247.shtml
旅行
文青旅行打卡地
　　虽然我励志要成为一个文学青年，但对于小清新的文艺情怀的东西仍是比较感兴趣。复古黑胶唱片的旧天堂音乐书店，被花草植被缠绕的餐厅，创意设计的巷子里的咖啡馆，或是贩卖个性十足的小商店以及一些工作室，这些一系列离不开文艺的建筑存在，注定是要成为年轻人的喜爱和追捧。尤其是当文艺元素里还增加着一些文学气质的时候。
　　前段时间，一篇《张扬导演，我爱你》的文章火遍公众号，一时间文艺青年，佛系，大理，西藏等成为了一种笑话的代名词。
　　其中，关于文艺青年四个字的诠释，更是在网络上掀起了一阵争议，各方领域的大V都对其进行了解读。 当然，在我眼里——文艺青年，只是活在自我世界里的一种角色，唯有文化和思想，才能使其升华，从自我当中走出来。
　　深圳的文化创意园，无疑就是一个令年轻人喜爱的地方。每当周末的时候，来这里散步拍照吃饭喝咖啡的人很多，大多都是年轻的男男女女，而且从服饰到妆容，不论男女都是一番精心准备，一眼望去，教人忍不住吐出：“文艺青年呀！”当然，我也喜欢来走走。
　　但对于创意园的喜欢，并不是转角的咖啡馆，餐厅，还是比较有名气的天堂时光书店等，而是这里有一片植物林。
　　从参天大树到路边的绿野仙踪，创意园跟整个繁华深圳比较起来，它们就是两个完全不同的界面。
　　植被的生命力在文艺的氛围中显得尤其张扬，尤其是在深圳这个气候比较特殊的南方，不论春夏秋冬，这里的植物都是一幅春意盎然，充满盛夏时光的模样。
　　所以，一些网红文艺店铺夹藏在植物中就更是令人着迷了。但比起网红文艺店，创意园还是有更多唯美较有创意的细节被忽略了。
　　创意园给我的感觉很小，一个小时基本上就可以逛完（也许是我走得不够深），前提是不去吃饭，不去喝咖啡，不去书店，不去花铺，不去其他个性小店，只是把时光散放在植物林里的小道上，走走停停，哪怕再拍拍照，60分钟的光阴足以呼吸新鲜空气。
　　因此，这一次我的目光注意到了建筑墙上的一些涂鸦。当涂鸦不再是街头个性，而延伸为一种文化的时候，中国涂鸦仍还是少了一些精髓在里面。我们所看到的涂鸦，只是图案，它的寓意和隐含不强大，不明显。
　　当然，这也丝毫不影响周末时光的消遣。创意园的涂鸦不多，但其中的几个还是比较有意思的，至少了吸引了很多年轻人前去拍照打卡。
　　既然是创意园，那么有些文化还是需要动动脑筋的，不论是脑洞大开还是个性夸张，墙上绘画的每一种图案都教人停驻观摩半天。
　　当中最受欢迎就是墙上画的几个白色秃头的人物，他们神色怪异，四肢扭曲，像是在梦境，又像是从某种困境里挣脱出来，又或是对现实主义的一种思想表达，当然具体究竟是什么，每个人都有不同的看法。
　　年轻人路过这里的时候，总会停下来拍一拍照做个纪念，当然我也拍了一张，与他们不同的是我并没有在镜头里。我遇见不少涂鸦墙，有的眼前一亮，有的倒像是3D绘画，有的还会联合周边的植物，绘画出一个森林来，森林里有鸟，有花，一堵冰冷的没有生命力的墙就这样的复活了。
　　行走在创意园，春天的气息愈发明显，树梢的花几乎是开满了，尽管绿色在这块土地上一直张扬有力的活着，但春天究竟还是春天，大多数绿色必须脱胎换骨，给这片文艺又文学的地方带来新的血液和生命。
　　下午的阳光十分慵懒，大概是春困了吧，走在被植物掩藏的创意园中，感觉自己更像是在植物林里。不同的是这里的植物林充满文艺，还有文学。经常会有一些画展摄影课程以及其他文学活动的举办，甚至是个性民谣，文学作家的签售会等等。
　　总之这个创意园绝不能成为单一的供年轻人拍照打卡的一个景点，它必须要有点文化，要有自己的城市思想和精神代表。因此就有了当代艺术，先锋音乐，创意设计 ，爵士音乐节， T街创意市集等。
　　所有的文艺的建筑空间一定是要有旧厂房，老房子，红砖墙或铺地。这像是一个公认的文化外衣。
　　这在很多城市都有这么一处文化园，基本上都是旧厂房改造，使旧厂房的建筑形态和历史痕迹得以保留的同时，又衍生出更有朝气更有生命力的产业经济。北京798艺术区是最为成功的代表。
　　但深圳的文化创意园，在我看来却是最具有生命力，首先它的一片植被就是许多艺术区文化园所不能攀比的。从入门槛，外在印象就已经充满了文艺，再入其中，必然是文学血液的灌输。
