http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-04/detail-ifysuuya3648242.shtml
旅行
800年历史的古村落 藏在东莞的小村里
​正是踏春的季节，到处找还没去过的地方，可惜广东大部分的著名景点都走完了，不得不另辟蹊径，去找身边的非著名景点。一次自驾去东莞茶山，发现了这个明清古村落，没想到巴掌大的小村子却不一般。

​​这个小村子叫南社村，在东莞茶山镇，如果自驾去，直接GPS就能导航过去；如果是公共交通有点远，东莞火车站坐3路公共汽车，直接到终点，但接近10公里，东莞汽车客运东站可以坐74路，也是终点，还有L6路旅游巴士可到。

​南社古村的大门比较新，修的配不上古村，门票要30元，有点贵，南社古村并不大，一般一日游就足够了，但住在村里的客栈就可以免门票。

​整个村子就是围绕一个大的水塘而建，参观的线路也很简单，就是围着水塘走一圈，当然，还有一些面对水塘的小巷子，尽管往里走，走不出去了就到头了。​

​南社古村美拍照的地方是任天公祠和百岁坊一带，也是村里古建筑群里保存最完好的地方，进了大门没走几步路就能看到。

​南社古村获得过“中国传统村落”、“中国民族优秀建筑——魅力名村”等称号，可以看出村里最有名的是中国传统民居建筑。

​南社古村最大姓氏是姓谢，所以最大的祠堂就是谢氏大宗祠，任天公祠是谢氏第14代孙谢任天房祠，清朝修建的，后来重修的。​

​除了祠堂之外，南社村里的古老房子还是住着人，感觉到生活的气息。作为村民的家，重建的也并不多，能将老房子持原状就很不容易。

​晚上，去到村子的一家中药铺，小小的房间一点都不起眼，一看药柜斑驳陆离的油漆，就知道很古老了，老板说了有上百年的历史。

如果只是走马观花，南社古村并不起眼，十几分钟就能转一圈，可在这弹丸之地，现有国家文物保护单位10处，也是东莞文物八景——“南社遗韵”。

​白天，村里的游客还是不少的，据说一年有近百万，自由行去的较多，偶尔会遇到香港过来的旅行团，游走在小巷里，依然比较安静。

​早上在村里四处拍照，看见当地的民村在广场古树下广场练武术，准备参加一个武术交流比赛。

边看武术，边跟村里的老人聊天，才知道村子最大的广场是建立在水塘上面的，这种建筑方式很少见。

​​从村子大门，一直沿着水塘走到村子的后门，要不了多久，如果边拍边看，还是可以消磨许多时间。

​村子里的村民很和善，对人的态度完全不同于广东其他村子的村民，待人接物很有修养。

​南社古村曾出秀才34人，进士5位、举人10余人，对后来的南社村的影响不可小觑。现在我们的农村缺乏过去的乡绅文化，需要有文化且受大家尊重的人在乡村去影响其他人。

不同于其他景点，​南社古村除了门票收费30元，村里并没有过于商业化，除了村民自己开的两三家小店，就是村里客栈里面的食堂，村里路边几乎没有买东西的小摊小贩。

自驾到达南社古村的时候比较晚，所以选择了在村子里住了一晚上。在网上订房，村里只有一家客栈，将好多老房子改造成客栈，条件不算很好，但住在里面还有点味道的。

​最爱的是村里的晚上，游客散近，华灯初上的时候，漫步在村子，几乎空无一人感觉真好。

​

​​村里建筑群的房前和墙上，灯笼都点亮了，祠堂、古树倒映在水塘中，别有韵味。

​村里很干净，但是晚上还是有很多的蚊子，不得不用驱蚊水，才能悠然自得地跟家人坐在院子喝茶聊天。

​南社人家不仅是村里的唯一的住宿区域，也是村里唯一的饮食区域，这里保留着过去的许多痕迹。

漫步村里小巷，发现南社古村还有不少地方没有开发，估计不久还会扩大更多，看介绍古建筑群占地11万平方米。

​​如果作为旅游景点，南社古村并不一定惊艳，因为村子保留着800年历史的民居，成为东莞最大的古村落，还被评为了“广东最美丽乡村”，

​村里一个小巷子的尽头，还在进行维修扩建，一家新的客栈和茶馆正准备开张，但愿这个古朴的村子能在商业化与本色之间保持一个较好的平衡。

​东莞，在人们印象中，一直是世界工厂的地位，其实慢慢去游玩，除了著名的虎门炮台，还是有不少这样小众游的地方。春天的时候，踏春未必非要看花，寻幽访古可以在身边。

​​
​                                                   请看我拍摄的南社古村视频​
​
​                                      更多旅行地请关注我的微博：@行者老湖​
