http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn5749655.shtml
旅行
不上幼儿园反而去环球旅行，这个4岁中国小屁孩的学前班在南极
　　2011年一场奇妙的非洲之旅，让一对儿本来想丁克的上海小夫妻老极和小猪，在一段干柴烈火之后悄悄的埋下了一颗“种子”。
　　2012年5月2日，他们可爱的宝宝降生了，取名叫小辛巴，除了要纪念那片非洲的草原，还有另外一个原因就是，小辛巴谐音”小心吧”。
　　两岁前的小辛巴和其他的小孩子一样，楼下的广场和城里的公园就是他的全部世界，直到有一天辛巴对老极说：“爸爸，我想去看北极熊”。他老爸一拍脑门要看北极熊，那就应该去北极看啊！这一句话，让这一家三口的生活有了翻天覆地的变化。
　　2014年11月2日，在小辛巴两岁半的那一天， 他们一家人正式出发了，骑着那辆名字叫做“丁丁号”的三轮摩托车上路，这段从云南西双版纳到北极旅行正式开始，虽然一切都是未知的。
　　为什么要骑一辆三轮摩托车环球旅行？老极想的很简单，每个男人都或多或少都有一个做骑士的梦想，听到那轰轰的油门声音后，都会热血沸腾。更因为坐在摩托上可以与阳光空气充分接触，无拘无束。因为骑着摩托可以想停就停，想走就走，可以不按照任何飞机班车的时间前行。
　　在老挝万荣辛巴第一次坐热气球，第一次从天上的角度去看世界，小辛巴一直在喊fantastic。在老挝的四千美岛，他们遇到了志同道合同样在环游世界的法国家庭。两个小家伙互相看了眼对方，马上疯玩在一起。虽然语言不同，但表情和动作可以解决一切沟通。
　　要知道去任何地方都没有捷径，旅行如此、养娃亦是如此。
　　2015年4月中，历经180天，历经无数镜头外的的波折辛苦，他们终于从炎热的东南亚辗转12国到达了冰天雪地中的北极圈！
　　可是小辛巴却并没有看到真正的北极熊，老极为了不让辛巴难过失望，自己穿着厚厚的北极熊服装为小辛巴假扮了一只北极熊，圆了辛巴看北极熊的梦想。
　　从这个时候开始，老极萌生了“童年三部曲，世界三极“的想法，但其实老极和小猪就是上海一个普通家庭，既没有500万也不是富二代。老极是个一直飘荡的户外登山向导、皮划艇教练。小猪原来是一个朝九晚五的工程师，但他们跟别人不一样的就是，他们害怕生命陷入到固定的随大流模式，他们想趁年轻的时候多去看看世界。
　　于是两个人就一起旅行，直到后来有了辛巴，两个人变成了三个人。
　　2016年11月2日，两年后的同一天，又是在辛巴4岁半的那一天，他们又开始了“童年三部曲”世界三极第二极——南极之旅，这次他们要纵穿南美洲到达南极。
　　真实的旅行并不是一帆风顺，当一家人都买好机票准备出发的时候，却没想到小猪的签证被搞错了，于是所有的机票作废，他们有重新回到上海办理签证手续。
　　经过14个小时飞行后，老极全家到达了纵穿南美洲到南极的中转站纽约。 他们的目标只有一个——去逛各种各样的博物馆，去把以前在书上，电视上，耳朵里听到的事物，让他们“生龙活虎”地出现在小辛巴眼前。他们来到了美国自然历史博物馆，“博物馆奇妙夜”的取景地，这里还有一个外号叫——“全美最大的日托中心”。因为到处能看到推的婴儿车和各种年龄段的孩子们跑来跑去，傻呵呵的看着每一个展品。小辛巴看到自己的挚爱“霸王龙”后，激动得飙出了英文：“哦买噶！太吓人了！好大啊！”
　　给小辛巴补充完足够“知识点”的老极两口子，又带他踏入到热情魔幻的南美洲。印第安人以豚鼠，“荷兰猪”为主食，老极拎着一只肥大的黑色豚鼠，呲牙咧嘴的看着小辛巴，吓得小辛巴“眉头一皱、心头一紧”，老极问他你害怕黑老鼠哇？小辛巴默默的说，不怕，你现在的样子更可怕……“
　　在南美洲史前群岛小辛巴跟象龟一起吃饭睡觉、一起在地上爬，甚至还帮着象龟饲养员给它们搬家。在暴晒的太阳下看着睡得正酣的海狮，生怕别人吵醒他。
　　可是这场奇幻之旅差点在亚马逊半途而废了。
　　因为小辛巴在亚马逊持续发烧39度，虽然出发前他们已经接种了一些列的疫苗，而且老极和小猪在出发前专门学习了医疗护理，但小辛巴还是生病了，而且被亚马逊的蚊子咬了上百个包，小辛巴烧到开始光着身子到处跑。
　　可就是在那种艰难的条件下，小辛巴也坚持下来了。
　　辛巴已经不是那个不谙世事的小男孩儿了，现在的他，大胆、勇敢、乐观、坚强，成为了一个小男子汉。而且他还学会了保护鼓励妈妈，在2000多米的悬崖秋千上，老极荡的时候他一声不吭，但换了小猪妈妈，小辛巴非常卖力的鼓励着。
　　辛巴在旅途上跟各个国家的小朋友玩儿，因此学会了基本的英语和西班牙语，对于世界的认知有了更多自己的看法。他甚至学会了用画笔、相机来记录自己眼中的世界。
　　他从咔咔乱按快门到静下来拍摄，用摔坏两个相机的代价和连一坨狗拉的屎都兴致勃勃地拍的态度，已经可以创作出很多视角独特的照片，也已经可以称为优秀的小摄影师了。
　　经历4个多月南美各国旅行后，老极一家终于到达了世界的尽头-----乌斯怀亚，登上了开往南极的轮船，当轮船开入南极圈的时候小辛巴也成为了世界上来到南极年龄最小的人。
　　看到南极的动物之后老极问辛巴，你要为保护动物做点什么呢？辛巴陷入了很深很深的思考，几天之后，辛巴在画画时突然对老极说说：爸爸，我可以画出动物朋友，你再拍到纪录片里，大家看到后就会保护动物了。
　　老极还专门为辛巴写了几个小单本，关于在亚马逊森林里探险，在北极和南极的趣事等。希望通过这些故事让他对世界充满好奇，充满爱，希望这些文字会在他的心里种下一颗勇敢正直的种子，直到这颗种子在身体里生根发芽。
　　对老极来说父母最大的任务就是陪伴，就是去引领，就是一起去长大。孩子最应该做的一件事就是玩，而父母的最该做的事就是放下手机，放下俗念，让这些充满神奇力量的小家伙去释放。他们，远远比我们想象中的强大。
　　孩子应该有开朗的性格，坚韧的毅力，开阔的眼界，心灵的富足。
　　他们的故事还在继续，他们下一个目标将是“世界三极——北极、南极、珠穆朗玛峰”的最后一站——珠穆朗玛峰。
　　---
　　想了解更多内容
　　还可以关注我们的微博@野心视频
　　今日编辑：Yuki 张瑶
　　---
　　<END>
