http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn7341094.shtml
旅行
冰岛人最爱的TOP10小食，排第一的没想到竟然是它
　　对于爱吃零食的小编
　　为了这篇推文
　　几乎把冰岛的小食都吃了个遍
　　哈哈哈……
　　最后发觉 冰岛人民最爱的
　　原来是这十种……
　　TOP 10  Sægreifinn 龙虾汤
　　四边环海的冰岛
　　饭桌菜肴一直以海鲜为主
　　龙虾汤一直深受人们热捧
　　材料十足的汤底
　　带着鲜虾的香浓气味
　　扑鼻而来 喝之前当然要闻一闻
　　电视都是这么演的嘛……
　　一份龙虾汤大概有4-5块鲜虾肉
　　在冰冷的室外游玩
　　进店喝上一口鲜美的龙虾汤
　　啊~真是从心口暖到胃里~！
　　Sægreifinn
　　地址：Geirsgata 8， 101 Reykjavik
　　TOP 9  Valdis冰淇淋
　　冰岛人有个特别的喜好
　　就是喜欢在大冷天里吃雪糕
　　更别说夏天了 夏天可能一天吃三根……
　　20多种口味，五颜六色，琳琅满目
　　眼看哪一种都想试一试！
　　或许还会跟小朋友排队争先买冰淇淋哦！
　　店里一阵温馨画面
　　吃上冰淇淋的那一刻
　　感觉整个人都融化了
　　以后一不开心就来吃冰淇淋！
　　这种甜甜的滋味
　　瞬间让人忘掉烦恼~
　　Valdis
　　地址：Grandagarður， Reykjavík， Iceland
　　TOP 8 泡芙
　　早上上班出门赶
　　买一个泡芙 随身带着就走
　　或者周末high tea
　　都会点上一份
　　没有花哨的卖相
　　甜度适中的味道
　　外脆内软，甜而不腻
　　简单而满足
　　而冰岛人对泡芙的喜爱程度
　　要专门设立有一日“奶油泡芙节”
　　而今年的泡芙节在2月27日
　　而冰岛的传统习俗
　　节日当天不能自己买泡芙吃
　　而是必须让别人给你买
　　如果你在别人早上起床前拍到他们的屁股
　　那个人就欠你一个泡芙
　　哈哈哈，特别有趣是不是！
　　TOP 7  披萨
　　说到冰岛披萨，小编就特别想笑
　　冰岛总统约翰尼生曾说过自己特别讨厌披萨里面放菠萝
　　如果有权力 想通过法律来禁止这一习性
　　哈哈哈哈冰岛人民就是这么逗比
　　Pizza With No Name
　　店面装潢很文艺
　　披萨款式很多，味道一直在线
　　皮薄肉多脆软，记得趁热吃~
　　Pizza With No Name
　　地址：Hverfisgata 12， Reykjavik 101
　　TOP 6 汉堡
　　西方汉堡哪家强？
　　作为主食的冰岛人
　　自有他们独特的吃法
　　冰岛自有的一种叫béarnaise酱
　　通常用于三文治和披萨
　　汉堡里面除了夹牛肉和培根外
　　冰岛还有羊肉汉堡
　　记得再配上一份薯条哦~
　　Hamburger Joint
　　地址：Geirsgata Geirsgötu 1， 101 Reykjavík
　　TOP 5 啤酒
　　冰岛人的周末晚上
　　都喜欢约上几个朋友
　　到酒吧坐一坐，碰碰杯
　　冰岛的啤酒源于纯净无污染的冰河水发酵而来
　　水质好，喝起来口感较为纯正
　　很多酒吧的背后都有属于自己的小型工艺酒厂
　　冰岛人对啤酒的喜爱
　　而至每年三月一日设为冰岛的啤酒节
　　在这一天
　　一同举杯畅饮，酣畅淋漓
　　在这种欢快的节日
　　喝的不是啤酒，而是一种情怀
　　来冰岛游玩的朋友
　　找个晚上有空记得去喝上两杯
　　体验一番冰岛本土啤酒文化~
　　Skúli Craftsbar
　　地址：Aðalstræti 9， 101 Reykjavik
　　TOP 4 巧克力
　　很多人都说巧克力是来冰岛必买之物
　　从漂亮独特，色彩斑斓的外包装
　　再到浓醇美味的口感
　　无一不让人心痒剁手
　　omNom是冰岛一个年轻的巧克力品牌
　　而它家巧克力一直坚持手工制作
　　不管从外观包装还在口味上都不断创新
　　非常赢得年轻人的欢迎
　　另外还有很多牌子的巧克力
　　如Nói Síríus、Hafliði Ragnarsson等都值得入手~
　　TOP 3 咖啡
　　冰岛首都雷克雅未克曾被评为世界八大咖啡城市之一
　　冰岛一人平均咖啡豆消耗量达到每年9公斤
　　全世界位居第三
　　对于咖啡，他们讲究的是“品”
　　很少人会选择外卖带走
　　没有像星巴克那样的连锁咖啡店
　　相反都是自己的小作坊，出品非常良心
　　咖啡香浓，苦中带涩
　　喝过后嘴留余香
　　是一种很奇妙的感觉
　　或许这就是冰岛咖啡的独特之处吧
　　Reykjavík Roasters
　　地址：Kárastígur 1， 101 Reykjavík
　　TOP 2 skyr酸奶
　　skyr看名字，相信很多人都不陌生
　　冰岛人从9世纪就开始喝酸奶
　　可以说，是冰岛人从小喝到大的一款
　　这酸奶的口感和普通的酸奶不同
　　这款更为浓郁醇香，可以用叉子勺起
　　由于口味一致好评
　　skyr酸奶越来越走向世界
　　现在在美国部分超市也有它的身影
　　好东西，果然经得起时间的考验
　　TOP 1 热狗！！
　　国民小食非Bæjarins Beztu Pylsur 热狗莫属
　　连美国前总统克林顿都来品尝一番！
　　可想而知，这热狗有多好吃……
　　这热狗在雷市中心有很多家店铺
　　便宜又好吃，不过就是人多，要排队哦~
　　面包很松软，烫烫的热狗加点酱料
　　真是吃完一条再来一条的节奏……
　　记得再配上一杯可乐，完美！
　　有多少人像小编一样
　　不务正餐，就爱吃街边小吃？
　　以上小食如有带不走
　　那就来冰岛吃够再走哈哈……
　　文章源于公众号：走进冰岛
　　（图片来自网络）
　　欢迎咨询冰岛、格陵兰岛旅游
　　微博：@冰岛旅行专家IcelandExpert
　　邮箱：info@icelandexpert.is
　　官网：www.icelandexpert.is
　　客服微信：icelandexpert0617
