http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-14/detail-ifyscsmv4242007.shtml
旅行
宏村有一种风景叫古宅小巷 穿梭其中可以品味它的前世与今生
　　从深圳坐上苏州来的绿皮火车，一夜之后到达黄山站，早晨7点30分，树木都带着萧肃感，穿上羽绒服下车，安徽冬季的早晨寒意袭人。广场上坐上公共汽车到歙县，再转上另一辆公交车，两个小时才到黔县的宏村，皖南古村游颇有点怀旧之旅，还有些佛系旅行的感觉。
　　公交车将我们丢在终点站，初到宏村有些摸不着北，居善堂客栈的小哥骑着摩托三轮车，到公交站接我们入村。住在古村里面，门票打了9折，94元一个人，门票要身份证实名制，在宏村玩三天都有效，但每次进出都要核查身份证。
　　游宏村，一定要住在古村里，跟旅行团一天也能逛完所有景点，但体会是完全不一样的。古村里只能住客栈，不少客栈本身就是古董，住在古宅里面，总有一种穿越感。平时的宏村客栈大多在100块左右，但在节假日，基本上都是两三百以上了，古宅就别指望像大酒店那样的环境了，干净不潮湿就很好了，如果有个独立的卫生间，那就是豪宅。
　　几乎所有的摄影师必定会拍这样场景的照片，在我的印象里这就是宏村，到了客栈扔下行李，迫不及待地找这个地方，结果没走多远就找到了，宏村的一个半月形的水塘，叫做“月沼”，建于明朝永乐年间。
　　宏村形状像一个牛，古宅边流过的曲曲折折的小溪和水沟就像是牛肠，都通往月沼，月沼就在牛肚子上，里面有天然的泉水源源不断。在宏村，刚开始总找不到路，后来学会了逆水入村，顺水出村。
　　“乐叙堂” 等最经典的徽派建筑也在这里，乐叙堂是汪氏宗祠，是宏村唯一的明代建筑，白墙黛瓦、马头墙与飞檐，在水中倒影复制出另一个古民居，工整的对称，许多电影都在这里拍摄过，更是谋杀了游客的许多镜头。我想如果是清明来这里，烟雨朦胧的宏村，一定是一幅中国的水墨画卷。
　　1986年开始发行的中国民居4套21枚邮票 ，其中有一枚30分（安徽）的邮票，就是月沼边的一个不起眼的建筑，现在是一个小店，但很多人并不知道。
　　去了月沼无数次，都不会厌倦，因为不同的时间拍它，会有不同的感觉。
　　最美的时候还有夜晚，最好是天黑之前，天空还有蓝色的时分，刚好灯也亮了，游客都走完了，来这里拍，又是一番景象。
　　中式的老灯笼挂在墙上，色彩格外引人注目，不光是外国游客沉迷得不行，中国游客也一样的深爱。
　　三月中旬到十一月中旬是宏村的旺季，这个时候人会最多，而十一月中旬到第二年得三月中旬则是淡季，我觉得淡季天气不一定很好，还有些寒冷，但人少拍照比较好，也很自在。
　　宏村第二个最美的地方，就是南湖，远观一排徽派古建筑，湖边垂柳依依，又是另一番宏村的样子。最喜欢坐在湖边房子的屋顶喝茶，看着游人如织，享受着阳光和湖面的微风。
　　人最多的还是南湖上的画桥，因为它是电影《卧虎藏龙》李慕白牵马走过的地方，旅游团的必游之地，一天到晚络绎不绝，人声鼎沸。但游客们除了拍照，不会站下来仔细看看这座桥，也不会知道站在村里，回头看走过来的这条路，其实更像是一个箭射向村外，路两边的两个弧形的水池就像是弓。
　　湖畔的南湖书院，也是宏村一处有名的景点，明末兴建的私塾，由志道堂、文昌阁、启蒙阁、会文阁、望湖楼和祗园等六部分组成，依湖而建，环境优雅可想而知。
　　宏村最美的日落在南湖，当乌金西下的余晖洒满了湖面， 岸边的树木在落日余晖中成了多姿的剪影，高低不同的树和树枝一并倒映在金色的湖面，分不清虚实，竟成了一幅动人的画面。
　　喜欢没事就在宏村里闲逛，去一些游客不走的线路，当然，即使游客蜂拥而至，也可以免费听导游千遍一律的解说词，倒是增加了不少见识。
　　宏村有不少徽州经典小吃，例如，毛豆腐、臭桂鱼、蟹壳黄、五加皮炒鸡蛋、笋衣烧肉、石耳炖鸡、梅菜鸡腿、腊八豆腐、乌饭。
　　毛豆腐最能引起游客的注意，豆腐上长了一层白乎乎的毛，吃了几块，其实很像我们小时候吃的霉千张。刚到时，一时忍不住，在最热闹的地方买了品尝，结果那一家要比村里其他地方贵好多。
　　最喜欢的是五加皮炒鸡蛋、笋衣烧肉和石耳炖鸡，如果你去了，一定要尝试这三样。不少人说宏村吃的很贵，估计是跟当地其他村镇相比，但游客似乎没感觉到。不过我的家人在宏村买了一根大火腿背回家了，味道倒真的一般。
　　宏村有很多卖米酒的地方，各种各样的米酒度数都不一样，根据你的酒量大小，可以选择，当然度数越高的，就会越贵。年三十的晚上，买了两矿泉水瓶子，感觉很甜没什么酒味，结果差点喝醉了。
　　在宏村村口广场，有两棵500年树龄的古树，一棵是枫杨，一棵是银杏，这两棵大树是这宏村这个牛形村的“牛角”。
　　承志堂也是宏村必去的古建筑，是黟县保护最完美的古民居，被誉宏村的“民间故宫”。
　　宏村现存的明清建筑中， 正厅横梁、斗拱、花门、窗棂上的木刻，工艺精细、层次繁复、精雕细镂、飞金重彩、人物众多。还有不少老房子内，可见客厅里花纹精美的天花板，有“花”、有“板”，才能称得上天花板。
　　村里许多古宅里还保留着旧时的摆设，在客厅的案台上端放着钟。当地人说“钟声”谐音“终身”，寓意“终身平安”，但高堂一般不会摆放钟，改成“福、䘵、寿”。
　　雷岗山，是全村的至高点，拍宏村全景的好地方，据说东山拍全景也不错。晨起爬山到雷岗山的高处，村子笼罩在雾气蒸腾中，晨光穿过骑头墙，一缕缕落下，徽州的朦朦胧美，古建筑若隐若现，与身在其中所见很是不同。
　　山上有一个雷岗山庄，因为要爬山十几分钟，游客基本上不会来这里，周围翠竹环绕，里面还有一个茶馆餐厅，真的是一个清静的好地方，如果亲朋好友在宏村喝茶叙旧，我一定会选择这里。
　　宏村还有几处古宅是私家宅邸，进去参观还要单独收费，一般都是十块钱一个人，有些还是值得一去的。
　　宏村的小巷子很窄，经常遇到村民在小水沟洗菜洗衣服，一派生活气息，真的是有一种风景叫小巷。
　　去到一个私家收费的小院子，上楼到一个小亭子，俯瞰宏村，虽然光线不适合拍照，但是坐在那里也是一种安静的享受。透过亭子的围栏，看见白墙黛瓦，宏村，可以让你穿越几百年，品味徽州的前世与今生。
