http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-14/detail-ifyscsmv4195525.shtml
旅行
日本和仓温泉加贺屋 亲测连续35年蝉联日本第一的温泉旅馆
　　我们从金泽坐JR特急前往能登半岛的和仓温泉，能登半岛在石川县的北部，是一座朝着日本海突出的半岛，在历史上属于能登国，江户时期是前田家族的地盘，地方虽不大，俸禄却高达二十一万石，是百万石加贺藩的重要组成部分。
　　能登半岛周围的海湾叫做七尾湾，有着1200年历史的和仓温泉就位于七尾西湾边上，作为能登观光玄关而扬名的温泉街，从被称为“日本第一旅馆”的加贺屋等老店到经济实惠的小旅馆，各色各样的温泉与旅馆并排而立，应有尽有。
　　11月和小家长去提前过生日，特地去住了这家传说中连续35年蝉联日本百选温泉旅馆第一名、日本天皇家族三代最爱的“加贺屋”。
　　加贺屋依山面海而建，七尾湾海天一色的美景尽收眼底。这家温泉旅馆已经有一百多年历史，创始于明治39年（1906年），当时只有12间客房，一共只能住30位客人。昭和33年（1958年），昭和天皇和皇后到能登视察时入住加贺屋，从此加贺屋名声大噪，逐渐扩大规模并屡获殊荣。现在加贺屋已经有232间客房，规模比最初大了几十倍。
　　如果坐的是金泽到和仓温泉的特急列车，酒店专门有迎送巴士在和仓温泉JR站接客人，下了巴士之后，有专门的女将（女服务生）送客人到房间。这里很多女将在加贺屋已经服务了三、四十年了。入住加贺屋期间，服务你的女将从头到尾都是同一个人，一切都由她细心打点。
　　点心是加贺屋最传统的一种和果子，搭配抹茶恰到好处。
　　加贺屋是由“能登渚亭”、“能登本阵”、“能登客殿”、“雪月花”四栋主建筑组成的，每栋建筑有一种不同的房型，加上位于中心建筑“雪月花”18~20层的“浜离宫”，一共分为5种房型。“浜离宫”占据加贺屋的最高处，以海景无敌著称；“雪月花”处于旅馆的中心位置，海景和温泉街景兼得；“能登渚亭”的特色是露天温泉；“能登客殿”可以俯瞰七尾湾海景；“能登本阵”坐拥温泉街熙攘街景。日本天皇住的是最高等级的浜离宫，我们住的是能登客殿的海景房，早晚餐都可以在房间享用，最低一个等级是能登本阵，是在餐厅用餐的，我个人觉得到加贺屋一定要住能登客殿以上的房型，否则无法最深切感受到加贺屋最传神的服务，如果预算足够多，以带私汤的海景房最佳。
　　加贺屋的浴衣不是在房间里放几个尺码让客人自己选择，而是由服务我们的女将目测完客人的体型后专门挑选合适的尺码送到房间来的，最顶级的日式旅馆服务恰恰就是体现在这些细枝末节之处。
　　加贺屋的几种房型基本都是传统的和室风格，我们住的能登客殿海景房简约雅致，铺满榻榻米的客厅给人以温馨居家的感觉，阳台宽敞的窗户面朝七尾湾，可以远眺能登半岛和七尾湾的开阔海景。
　　房间里的各种案内手册、饮料单和spa单都做得很精致，细节之处都体现着加贺屋对品质的极致追求。
　　加贺屋连续被评为日本第一的温泉旅馆基本上都是因为它细致到极致的服务，当时我预定完房间之后，旅馆有专门的人打电话来跟我确认同住客人的性别，有何食物忌口等。得知我是和家属是一起入住的，所以贴心的准备了两套护肤用品，一套男士，一套女士的放在洗面台上。
　　这个雪月花的图案是加贺屋的代表logo，在加贺屋处处可见，房间的门把手上也有。
　　雪月花在菜单上也有，因为是中国客人，旅馆还贴心的准备了一份中文翻译菜单给我们。
　　加贺屋的料理也是让他们引以为豪的，而且每一季节的料理都不一样，选用的都是当季的应季食材，我们这套是秋季料理，整道晚宴菜品相当丰富。在食前酒金泽柚子蜂蜜之后是醋物松叶蟹，醋物就和我们中国的冷盘差不多，蟹腿肉很鲜嫩。
　　前菜一共由9种精致的小菜组成，主要选用了乌贼、鰤鱼、鲭鱼、鲑鱼等海鲜类食材，烹制手法各有千秋，是一道都浓缩了日本料理精华的菜品。
　　这道和牛能登猪朴叶烧和雨露海鲜锅是整道晚宴的一大亮点，朴叶烧是北陆地区很古老的一道乡土料理，尤其适合秋天吃，而海鲜锅里的各种鱼虾也很鲜美，在靠海的和仓温泉吃到的都是超级新鲜的海鲜~~
　　吃海鲜当然少不了生鱼片，加贺屋的季节生鱼片选用的都是当下最肥美鱼的种类，柔软鲜嫩的口感让人仿佛感受到了来自七尾湾的海风。
　　   最后的甜品包含了能登杏仁牛奶冻、能等蔬菜果冻和志贺产柿子干，满是秋日的幸福味道。
　　因为酒店打电话来确认入住细节时，我曾提到一嘴是和老公来过生日的，旅馆还真的安排了两个外籍员工来给我唱生日歌~~
　　最后还收到了旅馆现任女将小田真弓送的礼物，真心感谢加贺屋给我留下了这份特别的生日回忆。
　　吃完晚饭，我们去看旅馆的传统表演“雪月花”，这是加贺屋的保留节目，由加贺屋雪月花歌剧团主演，最特别之处是所有演艺人员都是由女性扮演的，即便是男性的角色，想必这也是加贺屋女将精神的一种体现吧~~
　　衣着盛装、妆容精致的演员们在舞台上光芒四射，女将气场魄力十足，所有表演都是专业剧团级别的水准。
　　华丽的舞台上演一场悲欢离合的爱情故事。
　　女演员饰演的男主角英俊潇洒，情深处一个眼神一个表情都很动人，入戏很深呐~~
　　雪月花表演每晚有两场，一场20点30，一场21点30，需要提前预约。
　　加贺屋的公共空间也尽显和洋风情，二楼有个环境雅致的和伞吧台，泡完温泉可以来小酌一杯。
　　天花板上吊着巨大的和风布帘，抬头举目之间随处都可以感受到浓浓的传承百年的日式古朴风情。
　　在旅馆里还能逛街？没错，加贺屋甚至还搬来一条江户时代的小路，再现了江户时代的老街，街上贩卖着各种能登半岛名产还有加贺屋独创的茶果子。还有专门卖当地特产日本酒的，最有名的是石川果地酒，小小酒屋充满江户风情。
　　旅馆甚至有个小小的神社，将江户时代的街景还原得淋漓尽致。
　　坐在“街头”，假装身在江户时代。
　　穿行在锦大路和锦小路之间，感受江户时代满街灯火的繁华。
　　每到夜晚，就能看见许多穿着浴衣拖鞋的游客在这里散步，小小街市立刻就成了旅馆内最热闹的一个地方。
　　加贺屋不仅是一家旅馆，还是一家小型艺术馆和博物馆，它糅合了古典和新潮，旅馆内随手都能触及艺术大师们的呕心沥血之作。旅馆珍藏了很多日本艺术家的作品，房间里有一本小册子，专门介绍了整个旅馆各个角落陈设的艺术品，闲暇时间可以去“寻宝”。
　　公共区域的插花每个也都不一样，细微之处都体现出对艺术美感的追求。
　　看完表演逛完街接着去泡温泉，加贺屋有三个露天大浴场：惠比寿（男汤）、辨天（女汤）、花神（女汤），而且都是面向大海的，环境幽静脱俗如仙境。温泉水质对风湿、神经痛和妇科疾病有很好的作用，特别适合女客人。
　　泡完温泉回到房间，女将已经为我们铺好了床。
　　第二天早上，按照我们指定的时间准时为我们送来了早餐，贴心的服务始终贯穿在整个入住过程中。
　　早上起来看到一桌子丰盛的早餐，心情马上就被点亮了！
　　因为早餐没有中文翻译的菜单，服务生还特地给我们事先手画了一张，每道菜都对应桌上摆的位置，这服务实在是没得挑了，真的很暖心呐~~
　　早餐包括了咸明太鱼子、蛇头草、甘紫菜甜烹海味、海蕴、酱菜、沙拉、豆腐汤和、烤日本叉牙鱼，还配了各种酱汁和生鸡蛋。
　　服务生还特地在纸上画了备注示意我们把温泉蛋打到这个有汤汁的小碗里。
　　早餐的量不多不少刚刚好，菜品也很丰富开胃。
　　还可以边吃早餐边欣赏海景，惬意至极。
　　我们房间的海景阳台也可以作为茶室，特别适合放空思绪喝茶看海。
　　闲来泡一壶清茶，闻着淡淡茶香，享受清静的假日时间。
　　泡茶的时候心很静，耳边只有茗茶流入杯中的清澈水声以及窗外似远若近的海浪声。
　　坐在窗边抿一口杯中清茶，欣赏七尾湾海天一色的美景。
　　离开加贺屋时，酒店的女将们都出来欢送，即便是下着雨，女将们仍然坚持服务到最后一秒。能够35年蝉联日本第一温泉旅馆的加贺屋，或许它的硬件不如那些近几年进驻日本市场的国外奢华酒店，但加贺屋的精髓在于它独特的、不可复制的百年日本温泉文化。加贺屋不仅仅是一家温泉旅馆，还是一个历史博物馆、一座日本传统艺术殿堂。
　　更多旅行美图请关注微博、微信 #J调旅行嘉年华#
