http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-08/detail-ifxpwyhv8345800.shtml
旅行
好地方想怎么玩就怎么玩，马来西亚七日之旅
　　Step1：准备好一份攻略计划，我是学生自由行，6000元人民币足够，提前半年买机票，然后策划好出去玩的地方和酒店。我是去了西马的吉隆坡和东马的仙本那//沙巴亚庇，景色特别美，在我看来，我选择的这条线是最美的马来行，不信接下来看图。
　　Step2：办好护照、淘宝办好签证，做好攻略约上同伴一起去旅行。
　　Day1：[吉隆坡]
　　第一天早上下飞机到达机场，换上淘宝买的68元买的10天5G流量的celcom的电话卡
　　还有给马来西亚亚航柜台工作人员差评，服务态度非常不好，有不明白的询问都不耐烦，还被骂stupid
　　过安检、走海关、准备入境
　　吃过早饭，去机场3楼的MAYBANK刷银行卡取马来西亚纸币
　　机场大巴到市区，游玩城市长廊
　　国家清真寺门口。注意每天下午吉隆坡4点前后都会下雨，注意雷暴！
　　注意！划重点！
　　唐人街千万别去！
　　会绑架你买东西！
　　两三个人把你挎住让你买手表！真实经历！已经不是当年的唐人街了，非常乱！有一个美食一条街可以前往，但千万别去这里！
　　Day2：[吉隆坡]
　　吉隆坡塔，门票180马币好像，反正能去很多地方，那个地方很大
　　吉隆坡塔最上面，可以在伸出的玻璃上拍照，下面非常刺激。有个纪念册洗出来好像得100马币好像
　　吉隆坡塔附带的动物园，还有一些了项目，等等，非常划算
　　晚上的双子塔非常好看，值得一去。2天吉隆坡形成足够，然后转机去东马。
　　Day3-4：[仙本那]
　　仙本那镇上的码头，这个地方保管好自己的财务，而且尤其是别让别人帮你提箱子，会要小费
　　出海看到巴瑶族，很友善，给小孩子糖果可以拍照
　　四岛游，爬山合影，这个山非常难爬，但是到了山顶非常美的景色
　　岸上准备浮潜
　　浮潜推荐一个潜店微信：andy930883 当时找阿德定的酒店和浮潜，还安排Gopro租借
　　租借Gopro 100马币一天，潜水教练也会帮拍
　　仙本那水下拍的
　　别相信其他攻略，只要你不吃肥妈那家，那么恭喜你逃过被坑的商家
　　Day5：[亚庇]
　　红树林值得一去，有长鼻猴，晚上还有萤火虫，萤火虫拍不到但能看到很多，注意防蚊
　　红树林附近有个海滩，淘宝找红树林的团，肯定会经过这个地方，傍晚拍特别美
　　Day6：[亚庇]
　　亚庇美人鱼岛水还算比较清
　　深潜千万别在亚庇的美人鱼岛，那个地方超级坑，教练也很水，根本不认真教还骂人，深潜去[仙本那]是最好的选择，行程建议大家[仙本那]多待几天，亚庇真是个鬼地方。
　　马船失联绝对离不开天气原因。亚庇也就是马船失联附近的城市，也是岛上，mmp那天暴风雨回岛照样开船，船剧烈摇晃，电闪雷鸣大风大浪，吓得半死，不过超级敬佩船长驾驶技术平安抵达。
　　Day7：[亚庇] 
　　东姑双岛游，水上项目拖拽伞建议去玩很刺激
　　东姑双岛游，飞鱼也很刺激，这个也推荐
　　马航失联觉得也不稀奇，当天晚上马来西亚亚庇雷暴非常严重，雷电触地可见，飞机竟然不受天气影响照常起飞，非常迷醉。单反拍下离开亚庇。
　　[重点提醒]
　　1。吉隆坡小心骑摩托车的人，会明目招胆偷走或者抢走你的包和东西。
　　2。吉隆坡建议不要去唐人街（茨厂街），有些不法商家看你询问价格会强制绑架你购买。
　　3。仙本那不要吃肥妈，会被坑。
　　4。亚庇不要深潜。
　　5。亚庇及时查看天气，不要在恶劣天气随意出岛，恶劣天气照样开船，小心马船悲剧。
　　6。亚庇飞机照常起飞，如果当天天气非常不好，建议改签时间，飞机天气不好照样飞，自己保自己安全。
　　7。出国用Grab打车软件（先下载谷歌应用商店），不然你打出租车会被坑惨！
