http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn1666246.shtml
旅行
探寻中国海岸线第一高峰，青岛崂山超详攻略送上
　　青岛之东，黄海之滨，屹立着一座海上名山，“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间”，多少文人雅士来青岛崂山写下山中绝句，这里古老而神秘，这里云集了天下的名道，这里有着秀美万千的自然人文风光，在此也精心整理一份游玩攻略，希望对大家有所帮助。
　　[地图]
　　废话不多说上图！
　　青岛，有着“东方瑞士”之称，地处山东半岛，临黄海，隔海与朝鲜半岛相望，周边城市有大连、天津、济南等，南京到青岛只需5小时动车。△
　　再来看看青岛景点分布图，青岛市区有一个机场和两个火车站，青岛站和青岛北站，青岛啤酒城在青岛站和崂山风景区之间，青岛现有2条地铁，青岛站和青岛北站有地铁连通，从图也可以看出崂山占据了青岛近半壁江山，海上第一名山果真不是盖的。△
　　接下来是崂山的景点分布图。游玩分3条线，都在图中标出，路线1，2是经典路线，在大河东游客服务中心上车，而路线3的北九水景区也是夏天的热门景点，从青岛市区过去交通会方便些。（更正：清流沙滩改为流清沙滩）△
　　[崂山]
　　“泰山虽云高，不如东海崂”，崂山是中国海岸线第一高峰，最高海拔1132.7米，有着海上“第一名山”之称。崂山也是道教的发祥地之一，有着“海山仙山”之名，备受帝王将相、文人雅士的推崇。
　　[崂山青山村]
　　青岛最美乡村之一，距今约600年历史，距著名的千年道观崂山太清宫仅3公里，以渔家文化为特色，被誉为“渔村民俗风情博物馆”。
　　[崂山仰口风景区]
　　登山观海的绝佳之地，山石奇骏，怪石嶙峋，登顶仰口，海湾秀色尽现，可感受山与海与道的奇异融合。
　　觅天洞由两大峭壁夹缝中多块巨石叠落而成，该洞自下到上共五层，高三十余米，是集幽暗、奇险、雄伟于一身的通天奇洞。
　　[北九水景区]
　　泉水随山而下，蜿蜒九转徊，故“九水”，也构成了十八个寓意深邃的水潭，即“九水十八潭”，泉水叮咚，波光涟漪，可于燥热的夏天里感受这山水间的透彻清凉。（夏日游玩最佳）
　　[崂山太清宫]
　　迄今已有2100多年历史，星罗棋布的宫观遍布崂山景区，而“九宫八观七十二庵”中，太清宫最负盛名。唐代李哲玄、全真道士丘处机、刘长生等高道大德之士都曾于此谈玄论道，深厚的文化底蕴也使崂山太清宫成为“道教全真天下第二丛林”。
　　[海上观光线]
　　祥源号游船以太清码头为母港，单点往返，途径太清湾、八水河、海上名山第一石刻、钓鱼台、八仙墩、崂山头等众多有故事景点。崂山十二景中的“太清水月”，“龙潭喷雨”、“海峤仙墩”也在此条线上。
　　[交通]
　　1，青岛周边城市有大连、天津、济南等，南京到青岛只需5小时动车。
　　2，青岛市区有一个青岛流亭国际机场和两个火车站，青岛站和青岛北站。青岛机场有直达青岛两个火车站和市区的大巴，票价20元，机场去北站的班次相对较少。
　　3，青岛目前有2条地铁，3号线连接青岛站和青岛北站。两个火车站有高铁相连，动车6元，20分钟可到达。
　　4，504路旅游专线可从青岛站直达崂山大河东游客服务中心，大约1个半小时可到。
　　火车站始末车时间（6：40—20：10）
　　崂山游客中心始末时间（8：10—18：00）
　　除外，104，113，304路可以到达崂山游客中心
　　5，崂山景区内有4条路线，分别是太清仰口线、巨峰线、北九水线、海上观光线。太清线和巨峰线都是在大河东游客中心购票，海上观光线是在太清线里边的太清码头额外开辟的一条线。
　　6，北九水从青岛市区过去比较方便点，大河东没有观光车前往，乘坐112或311或365，到终点卧龙村（紧挨北九水换乘中心），或者乘坐619到北九水内一线，部分公交车班次比较少，建议自驾或者滴滴前往。
　　7，游船海上观光线在太清宫附近的码头即可乘坐。
　　[门票]
　　1，崂山流清沙滩免门票。
　　2，崂山旺淡季时间
　　崂山旺季（4月1日—10月31日）6：00——19：00
　　崂山淡季（11月1日—次年3月31日）7：00——17：00
　　观光车旺季每20分钟一班
　　3，崂山太清—仰口景区联票（含观光车）
　　旺季130元一人，淡季100元一人；
　　太清索道单程45元一人，双程80元一人；
　　仰口索道单程35元一人，双程60元一人。
　　观光车如下图所示：
　　4，巨峰景区联票（含观光车）
　　旺季120元一人，淡季90元一人；
　　巨峰索道单程40元一人。
　　5，北九水景区联票（含观光车）
　　旺季95元一人
　　淡季70元一人
　　6，崂山祥源号游船100元一人
　　时间：9：00——16：00，旺季约30分钟一班
　　[住宿]
　　酒店民宿大多在流清游览区，靠近崂山游客中心，附近也有沙滩，可以住那里。
　　[美食]
　　1，青岛十大特色小吃
　　辣炒蛤喇，海鲜卤面，烤肉串烤鱿鱼，白菜肉包，酱猪蹄，三鲜锅贴，鸡汤馄饨，排骨米饭，海菜凉粉，鲅鱼水饺
　　2，青岛十大代表菜
　　原壳鲍鱼，家常烧牙片鱼，肉末海参，黄鱼炖豆腐，油爆海螺，大虾烧白菜，炸蛎黄，酸辣鱼丸，香酥鸡，崂山菇炖鸡
　　[总结]
　　寻仙海上，问道崂山，青岛崂山还有很多神奇的故事，等你来探索。
