http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-21/detail-ifyskeue2082532.shtml
旅行
省内赏杜鹃：岳西大观园
　　映山红，又名杜鹃花，英雄花，是我国十大传统名花之一。每年的四月中下旬，正是在岳西映山红大观圆赏映山红的绝佳时期，多品种、大面积的映山红，把整个岳西映山红大观园变成了花的海洋；岳西映山红大观园也因为映山红的盛开，而迎来了一年中最美丽、最灿烂的季节。
　　“大别山映山红生态文化大观园”位于翠松掩映，风光秀丽的安徽省岳西县莲云乡境内，这里距六潜高速出口仅2公里，离县城4公里，是由翰林根艺文化有限公司按照国家级景区投资兴建的一个以“映山红”花卉为主题的生态文化艺术的特色园区。“映山红大观园”项目建设面积1000亩，项目已经投资近3亿元。主要是以观光度假、商务洽谈、生态养生、佛教朝觐、娱乐健身、红色体验为一体的生态农林文化旅游度假景区。
　　整个园区规划有“根雕艺术景区”、“奇石馆景区”、“盆栽、珍稀植物园景区”、“儿童游乐景区”、“映山红文化中心”、“红色体验景区” 、“花山迷窟区”、“祈永寺道场”、“鹫峰山石寨景区”、“石刻、岩画景区”等，各景区各具特色相映成辉。这里林木葱郁，空气清新，犹如天然氧吧，每到春季杜鹃花笑，桃蕊含羞，蜂舞蝶忙，清泉涓涓，笑语嫣然。满山遍野的红花将整个山川装饰得如同彩锦一般。于青山红花间，风吹林动，看层峦叠障，望群山连绵、“天堂” 尽收眼底，城乡内外一览无余。
