http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-05/detail-ifxipenm9884177.shtml
旅行
重庆最不可思议的轻轨站 横穿大楼惊险万分
提到重庆，你是否和小编一样，对这座魔幻的5D城市充满好奇和憧憬；好奇是这个城市的地理环境，因为深处重庆你永远不知道你是在一层还是在高层；憧憬的是重庆的美食和当地人的直爽和热情，都给外地人留下很好的印象。

小编17年的时候去过一次重庆，回来已经好几个月了，但是仍然十分怀念。重庆的美景太多了，磁器口、洪崖洞、南山、涂鸦街、渣滓洞、十八梯、还有解放碑等等让重庆这座城市更加精彩；小编今天要说的是不是这些美景，而是重庆最不可思议的轻轨站李子坝站，横穿居民楼，惊险刺激。

李子坝站是重庆轨道交通2号线的一座高架侧式车站，很多人会问一个轻轨站有什么特别？小编想说可别小看这轻轨站，试想抬头就能看到列车在头顶飞过，嗖~的一阵冷风，是多么刺激的一件事。



走进李子坝轻轨站，就能看到列车徐徐进站，很难想象趟列车居然可以穿越居民楼，楼下楼下是真的有人居住，人来人往。很多刚来重庆的游客都会驻足拍照，乘上轻轨后出站就会有一种过山车的感觉，说是神一样的交通不足为过。



据说，李子坝站现在已经成为热门旅游景点，今年春节有好几波旅行团前去打卡，最后小编想问你有去过重庆旅游吗？你在旅行中遇到什么好玩的地方吗？欢迎评论分享。行走在路上，探索发现世间的每一处美，图文作者：谢徐疯子。​
