http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn1569260.shtml
旅行
这个国家螃蟹船横行，还用西班牙国王的名字命名
　　其实还没有菲律宾的旅行计划，因此没有功课，也没有攻略，只是父母年岁渐高，一辈子含辛茹苦，守着一方故土，找一次机会带她们出国走走，以便一起过个春节，共享天伦之乐。一个朋友供职的旅行社推荐，便出发到了宿务和薄荷岛。
　　菲律宾有7000多个岛屿，被誉为千岛之国，历史上多有与我国交往，福建等东南沿海有许多移民过去，那时称苏禄苏丹国。 记得早年我在闽南游走时，认识的几个朋友后来都随着亲友移民了菲律宾。明朝强盛时期，苏禄苏丹国是中国的藩属国，郑和下西洋时曾途径这个岛国，增进了两国的交往，但国人到这里，都是以经商为主。
　　清朝取代明朝统治中国后，苏禄苏丹国也已经是江河日下。祖籍来自福建的导游介绍说，马可波罗环球东行，到了中国，1521年，麦哲伦探险队环球航海西行，过美洲后跨越太平洋到达苏禄苏丹国，在西方列强的争斗中将其划分为自己的势力范围，并按当时西班牙国王菲利普二世的名字（philip）取名为“菲律宾”。
　　西班牙人首先登陆宿务岛，开始对菲律宾进行政治、军事和文化的统治，并将十字架和圣婴像留在这里，建立圣婴教堂，天主教开始在菲律宾繁荣。其后，西班牙殖民统治了菲律宾300多年。
　　菲律宾是群岛之国，交通必须行船，菲律宾各大岛、城市间的交通自有大小轮船承运。但岛民自备生产、生活用船却是一种被称为动力化班卡船的，banca boat， 又称为螃蟹船。为减少行驶时的阻力，整艘船以修长的船体为主轴，船的两侧各有四根外伸出去的支架，外侧用一根横木链接，样子有些像螃蟹的脚。
　　这天中午我在薄荷岛的海滩放飞了一下航拍器，从空中俯瞰，碧蓝的海面一艘艘浮动的小船还真像一只只爬行的螃蟹，张牙舞爪，随波横行。
　　也不知从哪个时候起，螃蟹船成为了菲律宾水上重要的交通工具，肩负着交通、运输、捕鱼等诸多任务。船的大小、颜色也根据运输目的不同而不同。螃蟹船主要靠动力马达运行，但船只在浅滩搁浅时就要人力和马达两者配合才能掉头重新入海，貌似掉头起来有些困难。
　　螃蟹船小的只能坐4-5人，大到可以容易上百人，木制、钢铁架构的都有。在旅游景点，螃蟹船是游客出海最主要的交通工具，可以带你去浮潜、看海豚，或者兜风，远远地看一帮家人在海上游曳。
　　当然你也可以包一艘船，迎着微醺的海风，碧海、蓝天，自由自在地在海上嬉戏，无他人干扰。近年来到菲律宾旅游的国人也来越多了，开始豪气包船了，像这两个妹子一样。我在岸边拍拍拍，心情也特别的好。
　　为了便于靠岸，螃蟹船船的吃水都比较浅，比较容易侧翻，加之菲律宾处于台风多发处，经常有较大的风浪，加上这些宽的架子后，起到了平衡的作用，使船在海面行驶的途中更加平稳，真的很聪明。
　　一般东半球的台风都是在夏秋季节，春节期间的台风据说也是几十年一遇了。这天巧遇“三巴”台风过后的第二天，天空的云彩特别诡异，螃蟹船来回穿梭，海岸像一幅重彩的热带风情画卷。
