http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-02/detail-ifysvmwv4725270.shtml
旅行
走近金川神秘的嘉绒藏戏、马尔锅庄民族风
　　 金川马尔锅庄
　　嘉绒藏戏
　　对于第一次来到四川的我，一切都很新鲜。与北方截然不同的美轮美奂的风景、神秘的藏羌民族文化，都紧紧的吸引着我的眼球，打动着我的心。在金川梨花盛开的美丽季节，我们来到了庆宁乡庆宁村，观赏了一场精彩的金川非物质文化遗产的展演，感受了雪域高原上嘉绒藏戏、马尔锅庄浓郁的民族风。
　　  当我们来到金川县安宁乡安宁村，远远的就感受到了怒放的梨花树下藏、羌人的盛情。
　　藏式祈福。
　　飞扬的祈祷和祝福。
　　  你也可以把自己的心愿写在上面，挂在高高的梨树下，寄一份美好的祝福。
　　她们的山歌绝对的原生态。
　　这位老奶奶已经八十五岁了，唱的那么认真动情。
　　能歌善舞的藏羌人，节日里都要载歌载舞。
　　藏戏是藏族地区普遍流行的剧种，被称为藏文化的“活化石”，2006年被列入了第一批国家级非物质文化遗产名录。
　　  嘉绒藏戏在娱乐一方百姓的同时，依然鲜活地保持着其最初原始戏剧的傩戏特征。
             
　　金川县安宁牧场村这个只有228人的高原雪域村寨，几乎人人都会藏戏，这里的每一个村民都是非物质文化遗产的传承人。
　　当鼓棰落于鼓面，浑厚有力，大地也为之震颤；当莽筒吹出的声音，盘旋于山间地头，震人心魄。
　　在嘉绒藏语中，锅庄叫做“达尔嘎”，意为“跳舞”之意。
　　“马尔”大锅庄舞步缓慢，舞姿端庄稳健，情绪含蓄虔诚，具有浓郁的藏族礼仪舞蹈的风格。
　　大锅庄的表演都有入场式、开坛仪式、锅庄表演三个部分。
　　庄重的开坛仪式。
　　“马尔锅庄”的历史悠久，迄今已有1千多年历史，这是一种古老而又充满青春活力的艺术。
　　马尔人跳锅庄所穿的服饰独特。妇女佩戴更为华丽，女人多搭头帕，绣上各种彩色图案，有吉祥图、花草、动物，非常漂亮。
　　马尔人的心中，跳锅庄便是一种隆重的聚会，穿着盛装跳锅庄，是个性、力量与美丽的完美结合。
　　  三月梨花盛开，是金川最美丽的的季节。这次非遗展演的庆宁村就是一个素雅静谧的小村子。
　　欣赏藏戏和锅庄之之暇，游历在这花丛间，美妙的春光真是令人陶醉！
　　以雪山为幕布，以村庄为舞台，在秘境中珍藏了千载的藏戏锅庄，正在缓缓上演……
　　小贴士：
　　金川位天青藏高原东部边缘，阿坝州西南端缘，距省会成都487公里，离阿坝州府所在地马尔康92公里。
　　观赏梨花最佳时间：3月中旬——4月初
　　当地的各大节日，都有嘉绒藏戏与马尔锅庄表演。
