http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-14/detail-ifyscsmv4880649.shtml
旅行
春天来婺源看油菜花 如果不到这个地方 那你就是白来了


春天来了，又到了一年一度赏油菜花最好的季节。提到赏油菜花，几乎所有人都会首选江西省婺源县。婺源作为古徽州的重要组成部分，粉墙黛瓦的徽派建筑与金灿灿的油菜花相映成趣，美不胜收，不知道令多少海内外的游客流连忘返。

可是婺源那么大，油菜花田那么多，到底哪里才是赏油菜花的精华之处？在我看来，那就非篁岭景区莫属了！如果你到婺源来看油菜花，不到篁岭景区，你就算是白来了！

为什么这么说？首先，跟我们印象中普通的油菜花田不同，篁岭景区的油菜花田是建在山中的规模宏大的梯田，放眼望去，满眼的金黄灿烂，整个人都感觉像是豁然开朗了一样，俗世烦恼都瞬间被抛到了九霄云外。

而在油菜花梯田的山坡上，依山而建的篁岭村古色古香，仿若宁静清幽的世外桃源。篁岭位于婺源县东北部，建村于明代中叶，距今有500多年历史，是清代父子宰相曹文植、曹振镛的故里。因其地多竹，修篁遍野，故名篁岭。静卧在石耳山怀抱的篁岭古村，百壑群峰环绕，千亩梯田簇拥，万象华彩辉映，一直被尊为“梯云村落”。

篁岭村围绕水口沿山梁布局，上下房屋落差近百米，街巷依山就势，房屋的大门朝向一条街路，而开在二楼的后门却连着另一条街路，阶梯状山寨式的村落格局，就这样不经意形成。一条天街却玉带般的将这些经典徽派古建筑串接。街旁商铺林立，品相繁多，前店后坊，构成一幅现代版流动着的 “清明上河图”。

我在古徽州其他地区旅行时，也曾见过很多徽派风格的古村落，但大都是建在平地上，比如西递宏村等等。而像篁岭村这样建在山坡上有如此大规模高低错落的徽派建筑，还真挺少见。

当你行走在篁岭村的道路上，抬头随处都能看见建筑物上这些长长地伸出来的木杆，而你知道这些“奇怪”的木杆是干什么的吗？

我想，肯定有人会说，这是用来晾衣服的晾衣架啊，可你抬头看看这木杆的高度，如果用来晾衣服，那得多高的个子才能够得着啊？

而且，有些木杆甚至是在整栋房子的屋顶上，这要是作为晾衣架也太不实用了吧？

再看看，这屋檐下挂着的玉米棒子，你有猜出上面那些木杆是用来做什么的了吗？

好了，给大家揭晓答案吧！这些木杆其实都是用来晾晒农作物的，这也是篁岭村最有特色的一大民俗，叫做“晒秋”。晒秋，“秋”指丰收的农作物和果实。其实晾晒这种民俗现象，并非秋季“专属”，一年四季都有展示，只不秋季丰收季节，表现得更为丰富、显得更有些“神韵”罢了。

生活在山区里的村民，由于山上地势复杂，平地极少，只好利用村子里房前屋后及自家窗台、屋顶架晒或挂晒农作物，久而久之就演变成一种传统民俗现象。这种村民晾晒农作物的特殊生活方式和场景，逐步成了画家、摄影家追逐创造的素材，并创造出诗意般的“晒秋”称呼。

作为“晒秋”民俗的最佳代表，“篁岭晒秋”已经成功入选“中国最美符号”。

发展至今，婺源“篁岭晒秋”成为了农家喜庆丰收的“盛典”，“篁岭晒秋”被文化部评为“最美中国符号”之后，更演变成乡村旅游提升的“图腾”和名片，进入2016年全国高考考题，与美不胜收的油菜花梯田成为篁岭景区的两大“杀手锏”。

目前，篁岭已获得“国家AAAA级旅游景区”、“第三批全国传统村落”、“中国最美休闲乡村”、“全国特色景观旅游名镇名村示范点”、“中国乡村旅游模范村”、“2015年特色文化产业重点项目”、“全国旅游厕所设计大赛一等奖”、“全国优选旅游项目”、“中国最美符号”、“中国最美休闲胜地”等十项由国家各部委颁发的国家级荣誉。

所以，春天都已经来了，油菜花都已经开了，难道你还不来婺源篁岭景区走走看看吗？相信这个地方绝对不会让你失望而归！
更多精彩内容，敬请关注我：刘小顺
用有趣的角度看世界，做最有态度的旅行家。
