http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-03/detail-ifysuuya0523834.shtml
旅行
苏公墓 讲述额敏和卓的传奇人生
　　地理位置：新疆吐鲁番地区吐鲁番市葡萄乡木纳格村的台地上
　　翻开新疆的历史，长久以来，这里就是众多少数民族的聚集地，部落间的吞并、厮杀时有发生。17到18世纪，一支游牧民族准噶尔部在中国的西北地区异军崛起，短短时间内就将其他蒙古部落逐一歼灭，雄踞天山南北，势力甚至延伸到青海。这支强大部落，越来越勇，借着有沙俄在背后撑腰，竟然挥戈南下，兵锋甚至已经指向了北京城。
　　虽然，准噶尔部与清代的康熙、雍正、乾隆三朝的抗衡近百年之久，但是终究改变不了灭亡的命运，同时额敏和卓所带领的吐鲁番维吾尔族走入历史的大舞台。
　　吐鲁番很长一段时间一直受准噶尔部的镇压，直至康熙五十九年（公元1720年），清军西征准噶尔部，额敏和卓和他的族人决定趁此良机，改变自身的命运，投靠了清王朝。
　　自康熙、雍正到乾隆年间，额敏和卓参加了多次征讨准噶尔部的战役，后来又平定了其余大大小小的各族叛乱，得到清廷多次的封官加爵兼赏地。额敏和卓战功显著，最后被封为吐鲁番郡王，他的后代也可以永远世袭。　　当这位功臣到达八十高龄之际，为使自己业绩能够留芳千古，他自掏腰包七千白银，修建一座带有民族特色的塔，以示纪念，它就是苏公塔。
　　苏公塔，又称“额敏塔”，是一座由灰黄色砖砌成的圆形巨塔，塔体向上均匀收缩，下粗上细，通高44米，底部直径10米。塔身表面装饰，有菱格纹、水波纹、变体四瓣花纹、山纹等几何图形共15种维吾尔族的传统纹样，呈凸凹环状分布，图案清晰、简练。
　　塔内设计结构精巧，颇为壮观，没有基石，没有木料，完全是凭借砖砌出的72级螺旋体中心柱。在砖的外层，古人又涂了一层黄土，使之呈浅土黄色。这种黄土，乃本地所产，取之不尽，土质细腻，无杂质，富黏性，在最大程度上起到对塔身加固的作用。几百余年以来，塔上涂刷的土浆丝毫没有被冲刷过的痕迹，依旧完好如新。古塔的精妙之处远不止此，在塔身不同高度和方向还开出14个窗口，昏暗的光线虽不足以达到照亮的功能，却为古塔增加了一份独有的神秘……
　　1777年， 额敏和卓病逝，享年83岁，半年后，他的次子苏莱曼续把塔建成，完成父亲的遗愿。塔下立了一块石碑，石碑两面分别用汉文和维吾尔文刻下碑记，汉文就写感谢清王朝对他一家的恩赐，维文当然只是写感谢他的阿拉。据说有懂得维文的官员读后向乾隆报告，惹得乾隆老大不高兴。
　　额敏塔旁为一礼拜寺，颇宏伟，大厅可容千人，但外表极朴素，土筑、平顶。这座礼拜寺的构思是费过斟酌的，不与塔争高，不欲过卑，整个建筑全由平行线和垂直线构成，无弧线，无波纹起伏，亦呈浅土黄色。圆柱形的额敏塔和方正的礼拜寺，造成极为鲜明的对比，而又非常协调，是最单纯的伊斯兰圣地！
