http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn7232457.shtml
旅行
隐匿在天山深处的最美自驾地，这辈子没去一定会遗憾
　　天山东起新疆哈密星星峡戈壁，西至乌兹别克斯坦克孜勒库姆沙漠，横跨中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦4国，全长2500公里，宽约250--350公里，最宽处达800公里以上，平均海拔约5000米。
　　在我国境内，天山横亘新疆中部，全长1760公里，占地57万多平方公里，占新疆面积约1/3。
　　在天山的环抱中，有茂密的原始森林，有盛开着鲜花的草原，有惊险刺激的峡谷，还有美丽神秘的湖泊。
　　然而最令我向往的，还是巴音布鲁克大草原。
　　在没来到巴音布鲁克之前，我一直心有疑问，为何在天山腹地会有如此辽阔的草原？为何巴音布鲁克被誉为天山深处的最美自驾地？巴音布鲁克究竟隐藏着一段怎样的故事？
　　巴音布鲁克草原，位于新疆巴音郭楞蒙古自治州和静县西北部，天山中部南麓，四周为雪山环抱，是仅次于鄂尔多斯的第二大草原，也是我国最大的亚高寒草甸草原。
　　巴音布鲁克草原东西长270公里，南北宽136公里，海拔约2500米，面积约2.3万平方公里。雄伟的额尔宾山东西绵延170公里，南北宽约50公里，将巴音布鲁克大草原一分为二，形成两个盆地，盆地四周山体海拔在3000米以上。
　　从乌鲁木齐出发，走独库公路可达巴音布鲁克。
　　当我们来到巩乃斯河谷时，只见山坡上是森林，山顶和山脚是牧场，风景令人迷醉。
　　然而，当我们跨过皑皑雪山、经历旅途劳顿之后，进入巴音布鲁克时，眼前又是一片不同的景致，宛若忽遇桃花源般的惊喜。
　　整个草原一望无际、绿草茵茵，满山遍野全是羊群。
　　河边的空地上散落着几顶白色的毡房，草原上的蒙古人骑着马在山坡上自由地游荡。
　　毡房的烟囱冒着缕缕白烟，袅袅升起，给这片草地和这座雪山带来了一丝人间的烟火。
　　巴音布鲁克草原，蒙古语意为“富饶的泉水”，由此可见草原上的泉水很多。
　　在每个雪山的凹陷处，都会有一条小溪，或者一个小水洼，那都是泉眼。
　　千余眼泉水分布于整个草原，如同扔得满地的碎镜子，波光粼粼，随处可见，与冰雪融化的涓涓细流汇集盆地，形成巴州的母亲河-开都河。
　　我到的那天正值雨过天晴，泉水映着蓝天白云，格外得漂亮。
　　环保车没走多远就要轧过一块四五米长的水泥板路面，那儿就是泉水过公路的地方。
　　九曲十八湾的开都河滋润着巴音布鲁克大草原，孕育着草原上一代又一代生命。
　　著名的天鹅湖就坐落在草原上。
　　天鹅湖实际上是由众多相互串联的小湖组成的大面积沼泽地，这是全国第一个天鹅自然保护区。
　　每年3-4月，以大天鹅、小天鹅和疣鼻天鹅为主的一万多只珍禽飞来此地繁衍生息，至10-11月再迁离，居留期长达半年以上。
　　巴音布鲁克还流传着东归的故事。
　　1771年，17万在伏尔加河畔生活了一个半世纪的土尔扈特人为了不受沙皇俄国的奴役，高呼着“不当奴隶，誓死东归”和“向着太阳，向着启明星升起的地方去”的钢铁誓言，跃马挥戈，历经千辛万难，为时6个月进入伊犁，17万人只剩下7万多人，终于回到祖国的怀抱。
　　清乾隆皇帝把水草肥美的巴音布鲁克划给了土尔扈特人，让他们在这里休养生息。
　　他们世世代代生活在这里，呵护着这片富饶的土地。
　　每到仲夏季节，巴音布鲁克草原层峦叠翠，绿野无限，鲜花盛开，争奇斗妍，湖沼广布，牛羊遍野，雪莲似的蒙古包坐落其间，一片兴旺繁荣的景象。
　　开都河的九曲十八弯，分外迷人，尤其是日落时分。
　　弯弯曲曲的小河蜿蜒在静谧的草地上，静静地流淌向远方。
　　夕阳的余晖洒在每道河的河湾上，美丽万分。
　　一阵风吹来，河面泛起一片粼粼波纹，好像数不清的明眸一眨一眨。
　　2005年10月，在由《中国国家地理》主办的“中国最美的地方”评选活动中，巴音布鲁克被评为中国最美六大沼泽湿地之一。
　　文/图   纳兰小鱼
