http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-09/detail-ifxpwyhw1731617.shtml
旅行
2018全日本赏樱攻略
　　全日本的一套赏樱攻略已经写完了，今天在这里做一个汇总。首先是放出传送门，直接2018年全日本赏樱攻略点进去就能看到各地区的攻略，传送门的后面把所有文章都复制过来了，直接就看这一篇也可以。在樱花季期间，这篇会一直置顶。然后放一张日本地图，让大家看的更清楚。
　　赏樱攻略传送门
　　北海道地区
　　东北地区
　　北陆地区
　　东京
　　关东地区
　　甲信越地区
　　东海地区
　　京都
　　关西地区
　　中国地区
　　四国地区
　　北九州地区
　　南九州地区及冲绳
　　小众赏樱地
　　北海道地区
　　1。松前公园
　　松前公园位于北海道的最南端，也是北海道樱花盛开比较早的地方。园内种植了约250种，一万株以上的樱花，从4月下旬至5月下旬陆续绽放。天守阁与樱花相互映衬的美景，被公认为最佳摄影地点。每年4月下旬开始约3周左右，会举办樱花祭，来北海道赏樱，一定要来松前城，来体验历史与樱花交织的美丽景色和氛围。
　　交通：在JR木古内站，乘坐开往松前的巴士，约一个半小时到达松城站，下车步行7分钟即到。
　　2。五棱郭公园
　　函馆著名的五棱郭公园，除了是箱馆战争的历史舞台，也是北海道的赏樱胜地。星形的城郭周围种植了约1600株樱花树，满开时将会是一片粉红色的花海，登上五棱郭塔往下眺望的时候，真的会美得令人窒息。除了白天很美，夜晚还会点灯，因此在这里也能观赏浪漫的夜樱美景。
　　交通：太简单了，就不说了。
　　3。青叶丘公园
　　1914年便开园的青叶丘公园拥有百年的历史，也是北海道当地人们常去的赏樱地之一。园内随处时可见树龄超过百岁的樱花树，约1000株樱花树一起绽放的时候，非常壮观。赏花期间，公园所在的森町还会举办樱花祭典，可以边赏花边品尝美味小吃，每年都会吸引超过12万人来赏樱。
　　交通：乘坐JR函馆本线至森站，下车步行约10分钟即到。
　　4。登别温泉花之隧道
　　北海道最著名的温泉之一，但是樱花也绝对是非常棒的。最初只有种植于80年前的2000株虾夷樱花，随着染井吉野这个品种的普及，在北海道也开始逐渐栽种，慢慢行程了这个长约8公里的樱花隧道。春季来登别泡温泉，除了亭亭白桦悠悠碧空，还有粉红色的樱花。
　　交通：中登别，下了高速公路通往温泉村的路上。
　　5。日高，二十间道路
　　位于北海道静内町的二十间道路，全长约7公里，是北海道当地人超级推荐的赏樱景点。过去因日本皇室前来这里视察而开拓了道路，从1916年开始从附近的山区移植樱花来此，也因为道路左右的樱花树间隔幅度刚好为二十间（日本衡量单位）因而得名。二十间道路上种植了约3000株樱花，大部分是略带红色的虾夷樱，每年5月上旬也会举办静内樱花祭，今年就去看看吧~
　　交通：乘坐JR日高线至鹉川站，换乘巴士到静内站，下车后乘坐道南巴士至樱丘小站，再步行约15分钟即到。
　　6。圆山公园
　　位于札幌市区的圆山公园是自古以来的赏樱名所。园内有超过150株的樱花，每年造访的游客络绎不绝，而且地理位置绝佳，从札幌地下铁圆山公园站下车，只要走五分钟就到。来到腹地广大的北海道地区，交通这样方便的赏樱地点怎能错过呢。
　　交通：太简单了，就不说了。
　　7。北海道神宫
　　在圆山公园腹地内的北海道神宫，从明治时代以来就是赏樱胜地，而且因为北海道气候的原因，梅花和樱花会在这个时节同时绽放，是非常少见的奇观。在境内约有1400株的樱花和250株的梅花。在赏花期间还会有摊贩在贩卖小吃，不愧是北海道非常人气的赏樱景点。
　　交通：同上
　　8。中岛公园
　　中岛公园位于札幌，也是一个非常方便去的赏樱地。院内有虾夷樱、染井吉野、垂枝樱等很多品种，5月开始，中心湖的游船就开放了，边划船边赏樱也是非常不错的选择。如果刚好住在公园附近，清晨去散步的话，可是绝对没有人打扰的赏樱方式。
　　交通：地铁南北线中岛公园站下车，1、3号出口。
　　9。旭山公园
　　旭山公园距离旭山动物园很近，可以放在一起来玩。公园内种植了将近3500株虾夷樱，满开的时节整个公园都会变成粉红色。在5月上旬，这里还会在夜间点灯，并举办夜樱祭，非常值得一看。不过需要提醒大家的是，樱花季旭川地区还很冷，来看夜樱一定要做好防寒工作。
　　交通：从旭川站乘坐开往旭山动物园的旭川电气铁道巴士，终点下车即到。
　　以上是北海道道南和道央的知名赏樱地。北海道的樱花开花时间比较长，大多是在四月下旬到五月中旬的时候，如果没有赶上本州三、四月的樱花季，还有北国的樱花依然绽放，等待大家的到来。
　　东北地区
　　一、青森县
　　1。弘前公园
　　青森的弘前公园是青森的必访之处，特别是弘前城，是日本现存十二天守之一。每年春天，这里有五十多种、共2600多株的樱花一齐绽放，非常壮观。弘前城的天守阁和樱花互相映衬的美景也是观光客争相拍照的名胜，夜里的点灯更是绝对不能错过。
　　交通：从JR奥羽本线弘前站，乘坐开往市役所方向的弘南巴士，市役所前公园入口站下车即到。
　　2。十和田市官町街通（驹街道）
　　这里是日本街道100选之一，长约1.1公里的街道，大约156株樱花把整条路装点成了粉红色。在樱花季，位于市役所的展望台也对外开放，登上展望台眺望樱花在当地是非常人气的赏樱方式。和弘前公园一样，这里在晚上也会点灯，可以观赏到的梦幻的夜樱。
　　交通：JR七户十和田站乘坐巴士，大约40分钟车程。
　　3。城山公园
　　位于城山公园的三户城迹，曾是战国时代南部氏的居城。作为青森县南部唯一的赏樱胜地，园内有大约1600株樱花，1956年被指定为县立自然公园。除了樱花，园内还有历史民俗资料馆，展示藩政时代和南部氏的历史资料。2006年被评为日本的历史公园100选之一。
　　交通：青森铁道三户站乘坐开往三户营业所的南部巴士，到三户町役场前下车，步行10分钟即到。
　　4。八户公园
　　八户公园占地37万平方公里，相当于8个东京巨蛋的面积，园内分为植物区、游乐区、动物区、樱花区等共9个区域，每年4月下旬到5月上旬，包括染井吉野在内的共7个品种约2000株樱花在公园全境内绽放，使得八户公园成了远近闻名的赏樱胜地。
　　交通：JR八户站乘坐巴士，こどもの国入口站下车即到。
　　5。芦野公园
　　樱花名所100选之一，湖边的赏樱胜地。80万平方米的宽广园地里面种植了1500株樱花和1800棵松树，特别是樱花，在津轻半岛可以说是首屈一指。每年4月底到5月中旬都会举办樱花祭，另外在樱花满开的时候，樱花通道下面通行的津轻铁道“走れメロス号”，特别能满足大家“坐火车看樱花”的愿望。这里还是文豪太宰治少年时游玩的场所，园内也有太宰治文学碑和太宰治的铜像。
　　交通：津轻铁道芦野公园站下车即到。
　　二、岩手县
　　1。盛冈城迹公园
　　盛冈城迹公园（岩手公园）除了是日本百大名城之一，是市民平日休憩在，也是知名赏樱景点。美景更受到日本众多文豪的喜爱，在这里留下许多赞叹美景的文句碑。在盛冈赏樱祭之时，也会在夜晚点灯，让游客欣赏到更不同的夜樱美景。
　　交通方式：从JR盛冈站步行20分钟，或是从JR盛冈站，乘坐岩手交通巴士盛冈都心循环‘でんでんむし’约6分车程，至盛冈城迹公园下车即到。
　　2。小岩井农场
　　岩手山旁的著名的牧场，以丰富的农产品和优美的景色著称。在牧场可以看到残雪的岩手山和宽广的牧草地，当然到了春季还有粉红色的樱花为这美景点缀。150株染井吉野樱花，能让大家感受到万绿丛中一点“粉”的优美意境。
　　交通：JR小岩井站乘坐出租车约5分钟即到。
　　3。花卷温泉
　　位于花卷温泉乡的县立自然公园也是岩手县有名的赏樱地。来这里泡温泉的时候，就能顺便观赏到种植在这里的500株樱花。花卷温泉的樱花相比岩手县其他地方会晚开一周左右，另外因为品种众多，所以樱花交替开放，显得花期特别长，也成为了这里的特点之一。
　　交通：JR花卷站下车，乘坐巴士到花卷温泉站下车即到。
　　三、宫城县
　　1。白石川堤一目千本樱
　　在“东北最想去的赏樱名所”排行榜上夺得第一，也是宫城县第一名的赏樱胜地。在宫城县的白石川河堤种有整整八公里、1200多株樱花，两岸一望无际的满开樱花映在河面，远处的山头还留着残雪，这样壮阔的景观是在都市看不到的。
　　交通方式：JR东北本线大河原站徒步3分钟
　　2。 西行戻しの松公園
　　站在公园的高台上，可以眺望到日本三景之一的松岛湾，在天气晴好的时候还能看到金华山。园内共260株染井吉野樱，4月中旬到5月上旬开放，在樱花季，粉色的樱花、碧蓝的大海和青翠的松柏三种颜色相互映衬，美艳至极。
　　交通：JR松岛海岸站乘坐出租车约10分钟
　　3。羽黑山公园
　　被称为“一目千本樱”的赏樱名所。樱花季的时候约500株染井吉野樱依山开放，最适合悠闲地品酒赏樱。另外，附近还有酒造一藏和大崎市松山酒博物馆，喜欢日本酒的朋友们来看看吧。
　　交通：JR松山町站乘坐出租车约10分钟即到
　　四、秋田县
　　1。角馆枝垂樱
　　约350年前，佐竹北家二代的义明公的妻子从京都下嫁过来时，特别带来三株樱花树苗栽种于此。这里还有被列为国家指定天然记念物的162株枝垂樱，映衬着传统武家屋敷建筑，粉色樱花将角馆染成梦幻的场景，仿佛再次回到过去的时光。
　　交通方式：JR秋田新干线角馆站徒步20分钟。
　　2。横手公园
　　横手公园是1554年（天文23年）小野寺辉道建造的朝仓城（横手城）的二之丸遗迹公园，也被称作“城山”。这里有天守阁样式的展望台，可以欣赏到以古城为背景的樱花美景，每年春天超过3000株樱花共同绽放，为这座城迹增色不少。
　　五、山形县
　　1。霞城公园
　　山形城是日本全国数一数二的平城，现今二之丸依然保留，霞城公园就在其中。公园内有1500株的樱花树，夜晚之也会打上灯光，可以欣赏到夜樱之美。在樱花满开时期，公园内还会举办大茶会的赏花活动，可以来此感受一下古人赏花的风流气息。
　　交通方式：JR山形站徒步10分钟。
　　六、福岛县
　　1。三春滝樱
　　福岛的三春滝樱是日本三大樱树的其中之一，树龄已经超过千年，还被指定为国家天然纪念物。垂下的枝干上点缀满无数粉红色的小花，像是空中撒落的星星，因为像瀑布一样垂泻而下，所以有“瀑布樱”的美称。
　　交通方式：JR磐越东线三春站乘坐出租车约20分钟（开花时期有临时接送巴士“滝桜号”运行）
　　2。会津若松，鹤之城
　　福岛县会津若松市里的鹤之城，幕末时代白虎队的悲壮故事流传至今，也是纪念戊辰战争150周年的主会场。现在城内拥有的一千多株樱花更是在春季成为了众人注目的焦点。众多樱花树簇拥着红瓦的天守阁，气势非凡，绝对值得一看。
　　交通方式：JR磐越西线会津若松站搭乘市内周游巴士“ハイカラさん”约20分钟，到“鹤ヶ城入口”站下车，步行5分钟即到。
　　东北地区的赏樱地先介绍到这里吧！当然，这只是很少的一部分，或者说比较著名的地方。东北地区的游客虽说不太多，但是樱花季的时候这些地方也都非常热闹。人烟稀少的赏樱地也有，只是交通就很不方便了，就算是上面这些著名景点，也需要大家事先做好功课，以免给旅程留下遗憾。
　　北陆地区
　　一、石川县
　　1。兼六园
　　说到石川县，大家马上就能想到的估计就是金泽了吧。金泽市的兼六园为日本三大名园之一，从樱花、枫叶到雪景都非常迷人，是能够展现四季风情的名胜。兼六园赏樱期间免费入园，并且因为有夜樱点灯活动，延长开放时间。免费入园的期间约为一周，园方会在气象局的“开花宣言”后才会公告确切时间，请随时关注官网的消息。
　　交通：从JR金泽站乘坐线路巴士或观光巡回巴士即可抵达。
　　2。能登鹿岛站
　　车站也可以成为赏樱景点。位于能登半岛的能登鹿岛站，每年的赏樱期间都会吸引大批游客前往，能登半岛站的月台两侧种植了100多株樱花树，从月台延伸出去的樱花仿佛把车站收到了一座樱花隧道中，因此也有能登樱花站的美称，当地的樱花祭更是年中的盛会，热闹非凡。
　　交通：能登鹿岛站位于能登铁道七尾线上。
　　3。小丸山城遗址公园
　　加贺藩初代藩主前田利家建造的小丸山城的遗址，现在已经被整备成了公园。公园里还建有“利家与松”的像，夜晚在展望台上眺望街中的夜樱是非常特别的观赏方式，约200株共5个品种的樱花竞相开放，美不胜收。
　　交通：JR七尾站下车，步行10分钟即到。
　　4。芦城公园
　　小松城曾经是加贺藩三代藩主前田利常的居城，现在把三之丸的遗迹整备成了池泉回游式庭园。特别是从古老的樱池来看樱山，迫力十足。园内除了赏樱，还有博物馆、图书馆、美术馆和茶室，在这里可以悠然度过一天的时光。
　　交通：JR线小松站下车步行15分钟。
　　芦城公园，夜樱
　　5。志乎・樱之里古坟公园
　　园内共有6处古坟，在周边的散步道周围共种植了36种共1000株樱花。在公园入口处，还有樱之里温泉“古坟之汤”，除了赏樱之外在这里泡个温泉也是不错。特别值得推荐的是，当地美食“宝达志水蛋包饭”，一定要来这里品尝一下。
　　交通：JR线敷浪站下车，步行10分钟即到。
　　二、富山县　
　　1。高冈古城公园
　　高冈城为战国时代加贺二代藩主前田利长所筑，水濠占据城的三分之一为其特色。高冈公园内有博物馆、动物园等等文化设施，4月中旬在公园内举办为期一周的樱花祭及夜间点灯活动都是赏樱时的看点，种植了超过18种樱花的高冈公园，同时也是市民的休憩场所，经过富山县时，不妨来高冈公园来一探多达1800株的樱花盛况吧。
　　交通：搭乘えあいの风富山铁道至高冈站，下车步行约10分钟即到。
　　2。松川公园
　　流经富山市中心区的松川，曾经是富山城的外濠，也是富山藩运河神通川的支流，现在被选为日本樱花名所100选之一，是富山县最有名的赏花胜地。因为距离富山站很近，交通非常方便，所以每年也都是游客众多。在樱花季，还可以乘坐运行于河川中的赏花游览船，船家还会给客人们讲解富山的历史和周边观光地的故事，非常有趣。
　　交通：JR富山站下车，步行5分钟即到。
　　3。富山中央植物园
　　植物园占地24万7千平方米，分为温室区和户外展示区两部分。而户外展示区又分为“世界植物区”和“日本植物区”，在这里可以观察到多种多样的植物。在“樱花梅花区”，300米的樱花隧道非常美艳，同样的，晚间点灯时也可以观赏夜樱。
　　地址：JR富山站乘坐富山地铁巴士ファボーレ（萩の島循環線），到中央植物园口下车即到。
　　4。小矢部市城山公园
　　江户时代，这里曾是前田利秀的居城，从观樱路上去，就能到达城山公园。园内的樱花大约600株，均为染井吉野樱，基本都是在大正10年（1921年）种植的。最有价值的景观，就是一横跨在水池上的园谢桥为背景的满开的樱花，一定会让人觉得不虚此行。
　　交通：JR石动站换乘出租车10分钟即到。
　　5。倶利伽罗县立公园
　　倶利伽罗县立公园可能大家都不太熟悉，可是如果我说木曾义仲使用火牛计奇袭，大破平家大军的故事，大家是不是就恍然大悟了呢？这里正是当年这场战斗的古战场。有包括倶利伽罗不动寺在内的大量史迹。春天，超过6000株八重樱迎着微风怒放，使得这里成为了一个兼具历史文化和迷人风光的名胜地。
　　交通：JR石动站换乘出租车5分钟即到。
　　三、福井县　
　　1。足羽川樱并木
　　说到福井县的赏樱地，不能不提沿着足羽川绽放的樱花，河川两岸长达2公里的600棵樱花树引人入胜，晚上的夜樱更是能体验不一样的浪漫。距离徒步15分钟的足羽山公园也是著名的赏樱地，建议在悠哉的午后从足羽山公园徒步走到足羽川，享受被满开樱花包围幸福吧。
　　交通：距离JR福井站徒步约15分钟。
　　2。勝山弁天桜（九頭竜河畔の桜）
　　九头龙川右岸约1.5公里的樱花也有“一目千本”的美称，约450株染井吉野樱每年按时绽放，同时还会举办樱花祭，樱花祭期间会有临时的美食小摊，而且每天晚上10点之前都会有点灯活动，也是个观赏夜樱的好去处。说到这里的夜樱，夜晚的樱花在灯光的照耀下，和依然留有残雪的越前群山交相辉映，堪称奇景。
　　交通：越前铁道胜山永平寺线胜山站下车即到。
　　3。丸冈城
　　丸冈城是一座平山城，是建筑样式最古老的天守阁，也是日本现存12天守之一。丸冈城公园内种植了400株染井吉野樱，被评为“日本赏樱名所100选”之一。在樱花开放期间，晚上同样会举办点灯活动，丸冈城别名霞之城，点灯之后的夜樱创造出的霞光异彩、充满幻想氛围的环境，和霞之城的美名还真是非常搭配呢。
　　交通：JR福井站乘坐开往丸冈的巴士，到达本丸冈站下车，步行10分钟即到。
　　4。花筐公园
　　位于三里山腹地的自然公园，也是继体天皇的因缘地。园内种植了大约1000株福井县指定天然纪念物“薄墨樱”，非常壮观。园内还有继体天皇曾经使用过的“皇子池”等大量名胜，也特别适合悠闲地散步。夜间点灯的时候，约300个照明点，使得整个公园都被淡淡的灯光所包围，充满了神秘的气氛。
　　交通：JR武生站乘坐开往和紙の里的福铁巴士，到花筐公园口下车即到。
　　5。西山公园
　　西山公园与1856年开园，园内种植了大约1000株樱花，同时也是一个非常美丽的日本庭园，被评为“日本历史公园100选”之一。这里最吸引人的，就是随风飘舞的樱吹雪，每年4月上旬到中旬正是最佳观赏时期。
　　交通：福铁福武线西山公园站下车步行3分钟即到。
　　看完以上的北陆樱花攻略之后，是不是心动了呢？春天如果要来趟北陆之旅，希望这一篇能对大家有所帮助。当然，北陆的范围十分广大，能够赏樱的地方绝对不只这几个地方，在旅程中如果能带一点好奇心去探险，说不定也会有意外的发现。
　　东京
　　1。目黑川
　　位于中目黑的目黑川夜樱，是来东京赏花时一定要去的地方。浅川两岸的樱花争奇斗艳，仿佛筑成一道粉色隧道，而开满花朵的枝桠甚至会垂至河面上，看起来就像是倾流入川的樱花瀑布，景色美得让人窒息。每年樱花盛开之时，目黑川周边也会有许多屋台小贩聚集，热闹的气氛延续至晚上点灯。今年不妨也来体验一下在夜樱河岸上畅饮啤酒的感觉吧。
　　交通：地铁日比谷线中目黑駅下车，步行3分钟即到。
　　2。六本木
　　充满时尚感的六本木当然不会在樱花季中甘居人后，除了六本木hills附近的毛利庭园之外，在东京midtown两旁的道路也有名为“Midtown Blossom 2018”的赏夜樱活动。毛利庭园内可以感受日式庭园的典雅与闲适，转出假山，池塘中银白色樱花的美丽倒影让人屏息。从玻璃天桥上看去，Midtown Blossom的夜樱被打上了粉红色的灯光，让六本木街道犹如从童话里的缤纷世界。
　　交通：地铁日比谷线六本木駅下车，步行10分钟。
　　3。千鸟之渊
　　东京著名的赏樱景点千鸟之渊，不管早上或晚上都可以划着船在从河堤上垂落的樱花丛里穿梭。这里的樱花是相当有气质的浅粉红色，随风飘落时如同一阵粉雨，浪漫满分。
　　交通：地铁半藏门线九段下駅下车，步行5分钟。
　　4。六义园
　　踏入六义园，一眼就能看到园中央巨大的樱花树。这颗垂枝樱像是炸开的粉红色花火，在夜空中拖出长长的轨迹之后停滞在最美丽的瞬间。要注意的是，这棵枝垂樱通常都是东京最早满开的，三月中旬到下旬就可以前去观赏了。
　　交通：JR山手线驹込駅下车，步行7分钟。
　　5。上野公园
　　最传统的赏樱地，夜樱也是一样的美。晚上在公园里，可以看到下班后把领带绑在头上唱歌的上班族、一边联谊的大学生们正一起分吃各种花见便当。充满欢声笑语中的上野夜樱，仿佛更增添了柔和温馨的色泽。
　　交通：JR上野駅下车，步行5分钟。
　　6。隅田川公园
　　隅田川公园是看花火的好地方，也是赏樱的好去处，被评为赏樱名所100选之一。这里的樱花最初是江户时代第八代将军德川吉宗种植的，到今天，墨田区的岸边343株樱花，台东区的岸边600株樱花在1.1公里的两岸竞相开放，特别是晚间点灯之后，会感觉进入到了奇幻的世界一般。
　　交通：地铁银座线浅草駅下车，步行10分钟。
　　7。芝公园
　　芝公园附近有200株樱花，因为距离东京塔非常近，在晚间，有东京塔衬托的的樱花会显得格外迷人。赏樱之后再登上东京塔眺望夜景，一定能度过一个不一样的夜晚。
　　交通：东京都营地铁三田线芝公园站下车，步行2分钟。
　　8。飞鸟山公园
　　飞鸟山公园的樱花，是八代将军德川吉宗享保改革内容的一部分，是为了当时的江户居民兴建的公园，深受当地人的喜爱。园内有大约600株樱花，15000株杜鹃花和1300株紫阳花，可以说是魅力无穷。这里也能欣赏夜樱，从远处望去，夜间的飞鸟山就是一个被粉色笼罩的小山坡。
　　交通：JR线王子站下车，步行3分钟。
　　9。读卖乐园
　　园内约有1000株樱花，因为是游乐园，可以一边享受游乐项目一边上映，因为有过山车，所以可以体验“速度最快的赏樱”，以110公里/小时的速度在樱花中穿梭，是只有这里才能体验到的项目。
　　交通：小田急电铁读卖乐园前站下车。
　　一般来说，夜樱活动都是跟着樱花盛开期同步开始，至于樱花什么时候盛开，这个就不是我能说了算的了。一起来期待今年的花季吧！
　　关东地区
　　一、神奈川县
　　神奈川县因为有箱根，所以并不缺赏樱的地方，但是就算没有箱根，神奈川县依然是赏樱地非常多的地区。今天的攻略里面不会有箱根，是因为箱根只要去，就有数不清的樱花可以看，特别是芦之湖畔，箱根公园。
　　1。小田原城
　　重建的小田原城已经成了附近居民活动的公园，在樱花季，以小田原城天守阁为背景，300株樱花共同绽放的美景非常受欢迎，还被评为了日本赏樱名所百选之一。小田原城在樱花季会延长营业时间，晚间点灯之后，整个城周围都会被浪漫奇幻的分为所充满。
　　交通：JR线或小田急电铁小田原站东口下车，步行10分钟即到。
　　2。源氏山公园
　　源义家在后三年之役前往奥州之前，在这里竖起了象征源氏的白旗以祈求胜利，现在已经变成了公园。在有源赖朝像的广场和葛原冈神社的参道，都是赏樱的好地方。另外，公园内被指定为国家史迹的日野俊基墓等，也是难得的散步观景胜地。
　　交通：JR或者江之电镰仓站下车，换乘出租车10分钟即到。
　　3。津久井湖城山公园
　　津久井湖畔及周边的道路旁樱花非常美，而且因为品种众多，各种樱花一次开放，显得花期很长。另外，位于根小屋地区的城山历史公园，特别适合以家庭为单位到这里游玩，是一个可以花上一天时间慢慢游览的地方。
　　交通：JR或京王电铁相模原线桥本站，换乘开往三ヶ木的巴士，在津久井湖观光中心站下车即到。
　　4。衣笠山公园
　　超过2000株樱花，使得这里成为三浦半岛最有名的赏樱地，也入选了日本赏樱名所100选。站在山顶展望台，可以眺望富士山以及东京湾方向的海中萤火虫、猿岛、房总半岛等，在樱花开放期间，公园附近禁止私家车通行，只能乘坐公交来赏樱。
　　交通：京浜急性电铁横须贺中央站换乘巴士，衣笠公园站下车即到。
　　5。饭山白山森林公园
　　位于白山山麓，连接饭山观音里山，约33万平方公里的自然公园。春天，公园全境共3000株樱花共同开放，满眼的粉红色非常壮观。在饭山观音的参道两旁也种有樱花树，天然形成了樱花隧道，值得一观。
　　交通：小田急电铁厚木站，换乘开往上饭山的巴士，饭山观音前站下车即到。
　　6。山北铁道公园
　　山北站东侧约有130株樱花，是御殿场线铁路沿线规模最大的赏樱地，乘坐御殿场线电车行走在樱花隧道，是非常绝妙的体验，而拍摄穿越樱花的列车，也是很多爱好者前来的重要目的。特别是晚间点灯之后，常能见到大群摄影爱好者等在这里。
　　地址：JR山北站下车，步行3分钟即到。
　　二、千叶县
　　1。佐仓城遗址公园
　　“日本100名城”的评选中，千叶县只有佐仓城入选。在公园里，天守阁遗迹等都得到了保留。这里的樱花大多是江户时代种植的，共50余个品种740多株，特别是出丸遗迹的水面上倒映出的樱花，如此美景一定能给游客留下美好的回忆。
　　交通：京成电铁本线，京成佐仓站下车，步行10分钟即到。
　　2。八鹤湖畔
　　八鹤湖畔有1000余株樱花，每年这个时候都会举办“东金樱祭”，期间会有各种各样的赏樱活动，特别是夜晚点灯和花火。因为游客众多，每周末这里都会交通管制，只能乘坐公交前去赏樱。
　　交通：JR东金站下车即到。
　　3。香取神宫
　　日本全国400个香取神社的总本社，表参道和旧参道两旁的樱花隧道，有15种约700株樱花，夜樱的美景也非常值得期待。
　　交通：JR佐原站，换乘出租车约10分钟即到。
　　三、埼玉县
　　埼玉县观光资源不多，赏樱的景点可以意外的多，整理了一下大约有50个，不过埼玉县估计去的人不多，这里就为大家精选2个地方推荐吧。
　　1。大宫公园
　　埼玉县最人气的县立公园，也是埼玉县首屈一指的赏樱名所。宽阔的公园里面，有1000株樱花开放，甚至感觉把天空都染成了粉红色。公园内还有日本庭园，还紧邻大宫冰川神社，入选了日本赏樱名所100选之一。
　　交通：JR大宫站下车，步行15分钟即到。
　　2。川越公园
　　川越公园也是个体育公园，可以踢足球或者打网球，还可以在园内烧烤。园内330株樱花组成的粉色道路，非常值得一看。
　　交通：JR西川越站下车，步行15分钟即到。
　　四、群马县
　　1。高崎城遗址公园
　　受德川家康之命，井伊直政修建了高崎城，现在已经变成了遗址公园。公园内有300株染井吉野樱，是高崎市中心有名的赏樱胜地。无论是水面上倒影的樱花，还是夜间点灯时充满了梦幻感的夜樱，可以从很多角度欣赏春季的樱花之美。
　　交通：JR高崎站下车步行10分钟。
　　2。高崎观音山
　　高42米，重约6000吨的高崎白衣大观音，是高崎市的象征。围绕高崎观音的3000株樱花，也成了每年樱花季游客必访的景点之一。高崎观音的参道两旁，有不少商铺，非常热闹，特别是晚间，巨大的观音像被被一片粉红色包围，充满了神秘色彩。
　　交通：JR高崎站下车，乘坐市内循环巴士观音山线，到观音山顶站下车即到。
　　3。樱山森林公园
　　樱山森林公园最有名的，就是超大型池塘和清流组成的池泉回游式庭园，同时也是樱山的登山口。这里有染井吉野樱3000株，冬樱7000株，共计10000株樱花，把整座山都染成了一片粉色。
　　交通：JR本庄站换乘巴士，到鬼石邮局下车，换乘出租车15分钟即到。
　　4。樱花之里
　　以奇峰怪岩闻名的妙义山，同时也是壮观的赏樱胜地。45种约5000株樱花，每年春季都会把妙义山装点的非常美丽。来赏樱，或者巡礼头文字D，或者来欣赏妙义山奇骏的山姿，不管你是出于什么目的来访，都一定不会让人失望。
　　交通：上信电铁下任田站下车，换乘出租车15分钟即到。
　　五、栃木县
　　1。日光街道
　　国道119号，通称日光街道的宇都宫环状线，宫环上户祭町十字路口向北，一直到日光山口，全长约16公里的道路，两旁都种满了樱花树，这种长度和规模在日本全国都是首屈一指的。在这16公里的道路上共有约1500株樱花树，走在其中，像是进入了另一个世界。
　　交通：JR宇都宫站，换乘开往日光东照宫的巴士，到上户祭小入口站下车。
　　2。太平山
　　栃木县太平山县立自然公园也是日本赏樱名所百选之一。站在标高341米的山顶，可以眺望整个关东平原，整座山共有4000株樱花，特别是山的北侧，有长度约2公里的樱花隧道，在这里能看到春季特有的美丽景观。另外，建于太平山麓的太平寺内，还有一棵树龄350年的垂枝樱，很是壮观。这里也可以观赏夜樱。
　　交通：JR或东武铁道栃木站，换乘关东巴士，国学院站下车步行20分钟即到。
　　3。鬼怒川温泉，护国神社
　　神社境内的樱花多位染井吉野樱，每年的樱花季这里都十分热闹。今年的4月6日到15日将会举办鬼怒川温泉夜樱祭，在活动期间，还会有“夜樱大宴会”，能体验温泉宴会文化，值得一去。
　　交通：东武铁道鬼怒川公园站下车，步行15分钟即到。
　　六、茨城县
　　1。千波湖畔
　　千波湖是一个葫芦形的湖，在湖周围有750株樱花种植在散步道两旁。春天，还可以租用小船在千波湖上泛舟，边划船遍赏樱，非常惬意。
　　交通：JR水户站，换乘巴士到千波湖站下车即到。
　　2。樱山公园
　　紧邻“日本三名园”之一的偕乐园的一个公园，园内有370株染井吉野樱，在樱花季期间，会有很多屋台小吃，使得公园里面变得非常热闹，是深受当地人喜爱的一个赏樱地。
　　交通：JR水户站，换乘茨城交通巴士樱山站下车即到。
　　3。佐白山麓公园
　　佐白山上生长着数百种植物，被称为自然宝库，山麓公园位于佐白山西面，春天，这一面山都会被染成粉红色。在公园旁边，还有笠间杜鹃公园，4月中旬约8500株杜鹃花开，可以和樱花共同欣赏。
　　交通：JR笠间站换乘出租车10分钟即到。
　　4。磯部樱川公园
　　磯部樱川公园是世阿弥的谣曲“樱川”的舞台，世阿弥是室町时代初期猿乐大师和剧作家。园内种有900株珍贵的白山樱，被指定为国家天然纪念物和国家级名胜。到这里赏樱，除了美景，还有厚重的历史感。
　　交通：JR岩濑站下车，换乘出租车10分钟即到。
　　5。吉野公园
　　以小贝川为中心的吉野公园，可以散步和钓鱼，充满了野趣，也是当地人休闲放松的场地。在春天边垂钓边赏樱是这里的定番，天气晴好的时候，还可以遥望筑波山，是一个开阔感十足的公园。
　　交通：关东铁道常总线三妻站下车，换乘出租车5分钟即到。
　　关东地区赏樱的地方多，所以今天这篇就比较长，幸好已经把东京单写出来了。不过即使这样，也只是写了我所有列表的十分之一而已，选择标准是：交通相对方便，樱花数量较多的地方，当然游客也少不了。这一套攻略预计共12篇，希望能给大家带来帮助。
　　甲信越地区
　　一、山梨县
　　富士五湖里面的河口湖就在山梨县，河口湖北岸的樱花很美，但是只要去富士山的人都能顺便看到，所以富士山就不会出现在这篇攻略里面了，而是主要介绍甲府市的景点。
　　1。舞鹤城公园
　　舞鹤城是甲府城的别称，这里实际上是甲府城遗迹公园。园内大约160株樱花被种植在石垣周围，天气好的时候可以以远方的富士山为背景欣赏，别具一格。
　　交通：JR甲府站下车，步行3分钟。
　　2。武田神社
　　过去曾是武田家的居城，现在成为了祭祀武田家的神社，从甲府站到神社约2公里的沿途，都种满了樱花。每年4月12日，神社都会举办武田24将出阵活动，会吸引大量游客前来参观。
　　交通：JR甲府站下车，换乘巴士约8分钟即到。
　　3。岩殿山丸山公园
　　岩殿山在古代是修行的场所，之后在这里修建了岩殿城。在岩殿山顶，樱花和富士山共赏的景色堪称绝景，也因此被评为富士见百景之一。3月下旬的染井吉野樱，4月下旬的八重樱依次开放，整整一个月都可以观赏到不同的樱花。
　　交通：JR大月站换乘出租车10分钟即到。
　　二、长野县
　　长野县的善光寺和松本城基本上是观光必去的地方，周边的樱花都很美，所以也就不会出现在这篇攻略里了。如果不想太麻烦，直接去善光寺旁边的城山公园或者松本城就可以了。
　　1。松代城遗址公园
　　松代城是武田信玄的家臣山本勘助筑城的，在江户时代，成为了真田氏的居城，并发展成了真田十万石的城下町，而现在，这里已经成为了遗址公园。城迹周边除了100株樱花盛开，附近还有真田宝物馆等设施，喜欢战国文化的小伙伴们推荐来这里看看。
　　交通：JR长野站换乘巴士，到松代站下车即到。
　　2。上田城遗址公园
　　由真田昌幸筑城的上田城，现在已经成了遗址公园，园内1000株樱花盛开的场面非常壮观，特别是在樱花季，还会特别开设夜间点灯活动，想要看上田城的夜景只有这个时候可以。
　　交通：JR上田站步行12分钟即到。
　　3。高远城公园
　　高远城是日本100名城之一，在高远城种植的樱花，是被称作“高远小彼岸樱”的珍贵品种，共1500株，和一般的樱花相比花形较小，从古时就被称为“天下第一樱”。这里也因此被选为“日本赏樱三大名胜”和“日本赏樱名所100选”之一，樱树林被指定为长野县天然纪念物。
　　交通：JR伊那市站换乘巴士，到高远站下车步行10分钟即到。
　　4。千人冢公园
　　千人冢公园是饭岛町内的自然公园，这里曾经有一座山城。传说在战国时代，这里埋葬了大量死去士兵的遗体和武器，因而得名。现在在原来的遗迹当中开挖了一个人工湖，周边兴建了露营地和高尔夫球场，变成了景色优美的公园。
　　交通：JR七久保站换乘出租车约15分钟即到。
　　5。饭山城遗址公园
　　作为上杉谦信信浓攻略的据点而建的饭山城，如今也只剩下了遗迹。在城周边有400株樱花，在二之丸广场，还有大量的油菜花可供观赏，喜欢历史的小伙伴们可以到这里来看一看。
　　交通：JR北饭山站下车步行5分钟即到。
　　三、新泻县
　　1。鸟屋野泻
　　在鸟屋野湖的湖畔，有2000株树龄超过50年的樱花，湖光樱色，极具魅力。这里也是一个观赏夜樱的好去处。除了樱花，湖边还有大量野鸟栖息，对岸巨大的足球场，曾经是世界杯的会场。
　　交通：JR新泻站换乘开往新泻市民医院的巴士，体育公园前站下车即到。
　　2。信濃川やすらぎ堤緑地
　　日本最长的河流，信浓川，就起源于新泻县。在流经新泻市中心的信浓川畔，以新泻市的象征万代桥为背景，樱花和郁金香竞相开放，是前往新泻一定不要错过的赏樱地。
　　交通：JR白山站下车步行5分钟即到。
　　3。高田公园
　　高田公园必须要推荐给大家，因为这里是日本“三大夜樱观赏地”之一。在高田城百万人赏樱会期间，设置了约3000个照明点，连同高田城和周边的4000株樱花一同被照亮，是非常梦幻的场景。除了赏樱，城内还会设置屋台小吃，能品尝到当地最正宗的美食，今年就来这里看看夜樱吧。
　　交通：JR越后トキめき铁道高田站下车，步行10分钟即到。
　　写到这里，东日本赏樱攻略就只剩下东海地区了，接下来开始往西日本进发了！
　　东海地区
　　一、静冈县
　　静冈县也占有富士山的一半，所以和之前甲信越的山梨县一样，富士山周围的地区就不在这篇攻略里出现了。
　　1。骏府城公园
　　骏府城既是德川家康的居城之一，也是赏花名所。金年的3月31日和4月1日，这里都会举办充满江户风情的“静冈祭”，来访游客众多，非常热闹。
　　交通：JR静冈站北口，步行10分钟即到。
　　2。日本平
　　曾经位列日本观光地百选的第一位，每到春天，山顶及道路两旁都开满了樱花，特别适合边散步边赏樱。从山顶眺望富士山，也是堪称绝景。
　　交通：JR静冈站换乘巴士，到日本平缆车站下车即到。
　　3。御殿山
　　御殿山散步道和樱花吊桥都是这里的必看景点，除了樱花还可以眺望骏河湾。晚间点灯之后，散步道充满了梦幻的气氛。
　　交通：JR新蒲原站下车，步行10分钟即到。
　　4。浜松城
　　位于浜松市中心的浜松城公园，园内有340株樱花，是浜松市人气最高的赏樱地，没有之一。来巡礼德川家康的时候，顺便来看看这里的樱花吧。
　　交通：JR浜松站换乘巴士，浜松城公园入口站下车即到。
　　5。河津川
　　这里就不多介绍了，大家都知道的，伊豆的早樱河津樱，就是这里了。
　　交通：伊豆急行线河津站下车即到。
　　二、岐阜县
　　岐阜县的赏樱地在东海地区算是非常多的，但是有不少地方都是交通不便，所以入选的这三个，要不就是交通便利，要不就是比较有名。像岐阜城这样的景点，因为太有名了，所以也就没有收录进来。
　　1。长良川
　　长良川堤大约1公里的范围内，种了大量的樱花，在开花时节，每天晚上6点到11点会点灯，特别适合在这里悠闲地散步，体验和白天完全不同的赏樱体验。
　　交通：JR岐阜站换乘巴士，到长良桥下车即到。
　　2。墨俣一夜城公园
　　关于这座城传说很多，就不在这里细讲了，还是来看樱花吧。
　　交通；JR大垣站换乘名阪近铁巴士墨俣所下车步行10分钟即到。
　　3。淡墨公园
　　传说是继体天皇亲手种植的樱花，高16米，树干粗10米。花蕾是粉色的，满开之后变成白色，而凋零的时候会带有一丝墨色，所以叫做“淡墨樱”。这棵樱花树树龄推测1500年以上，是国家指定天然纪念物。
　　交通：樽见铁道樽见站下车，步行10分钟。
　　三、爱知县
　　和岐阜县一样，爱知县名古屋最有名的名古屋城因为名气太大，虽然也是赏樱胜地，但也没有收录进来，因为只要去就能看到，交通又方便，就不在这里占用篇幅了。
　　1。冈崎城公园
　　前几天刚去的冈崎城，是德川家康出生的地方，也是日本赏樱名所100选之一。这里最出名的是夜樱，号称东海地区第一的夜樱一定不会让人感到失望。
　　交通：名铁名古屋本线东冈崎站下车步行7分钟即到。
　　2。史迹小牧山
　　小牧山这个地方，大概喜欢战国文化的小伙伴们不会陌生。最初是织田信长为了攻略美浓而建，后来在小牧长久手之战中成为德川家康的阵城。小牧山标高只有86米，山上种满了各个品种的樱花约1200株，无论白天和夜晚，都是壮丽的风景。
　　交通：名古屋铁路小牧站下车，步行10分钟即到。
　　3。清洲公园
　　清州城我之前写过长文介绍，传送门在这里
　　清州城
　　在樱花季，清州城也会被一片粉红装点的十分美丽，特别是五条川两岸的樱花，穿过樱花眺望天守阁，堪称当地的绝景。
　　交通：JR清州站下车步行10分钟即到。
　　四、三重县
　　三重县的伊势神宫，流经神社的五十铃川两岸的樱花特别美，不过大多数人去三重县首选就是伊势神宫，顺道就能看见了，因此就不收录到这篇攻略里面了。
　　1。三多气
　　这里是“日本赏樱名所100选”之一，也是国家指定名胜。从伊势街道到真福院参道1.5公里范围内，有大约500株山樱绽放。在赏樱的季节，会举办樱花祭，同时也有夜间点灯活动。因为三气多地区地势起伏较大，所以开花的时间区别明显，也因此花期会比较长。
　　交通：JR伊势奥津站乘坐巴士月10分钟，衫平站下车即到。
　　2。伊贺上野公园
　　为了和东京的上野公园有所区别，我特意加上了“伊贺”两个字，没错，就是伊贺忍者的那个伊贺。伊贺上野城别名“白凤城”，城内有400株樱花可供观赏，另外还有伊贺流忍者博物馆等各种各样的观光设施，在这里玩上一天也没有问题。
　　交通：伊贺铁道上野市站下车步行7分钟。
　　3。田丸城迹
　　1336年，北畠亲房父子作为南朝据点开始筑城，之后信长的儿子信雄为了控制伊势，建造了田丸城，刚好去年有个电影《忍之国》，稍微提到了这段历史。被选为日本100名城之一及历史文化财的田丸城遗址，同样也是赏樱名所，特别是以夜樱出名，一定要来看看田丸城点灯之后的那种幽玄的氛围。
　　地址：JR田丸站下车步行5分钟即到。
　　写到这里，北海道、东北地区、东日本、中部地区的赏樱攻略就写完了，明天开始进军西日本了，请大家不要走开，继续关注！
　　京都
　　1。平野神社
　　传说平野神社是794年受恒武天皇的命令从大和国迁过来的，而现在看到的神社是宽永年间建造的，风格为平野造，被指定为重要文化财产。从江户时代开始，这里的夜樱就非常出名，被称为“平野的夜樱”。在神社境内，有包括“魁樱”、“手弱女樱”、“突羽根樱”等很多珍贵品种在内的60种、400多株樱花依次开放，花期长达一个月。3月25日至4月15日开放夜间点灯，是京都欣赏夜樱最好的去处。
　　交通：JR京都站，换乘市营巴士205、50号系统到衣笠校前站下车即到。
　　2。上贺茂神社
　　京都最古老的神社，有名樱“斋王樱”和四月上旬满开的“御所樱”，从一之鸟居一直到本殿，沿着参道一路看下来，美景不断。从3月中旬到5月上旬都可以欣赏，可以说是京都花期最长的地方了。
　　交通：JR京都站，换乘市营巴士到上贺茂神社下车即到。
　　3。冈崎樱花回廊
　　乘船赏樱的好去处，可以慢慢享受京都春天的风情。晚上樱花回廊会有点灯，也可以乘船赏夜樱，是这个时期特有的特别活动。
　　交通：地铁东西先蹴上站下车，步行7分钟即到。
　　4。三千院
　　三千院是大师最澄开山，天台宗的寺院，位于京都市左京区，和青莲院、妙法院并称天台宗三门迹寺院之一。就算不是樱花季，因为安静的环境和优美的庭院，来这里的游客也是络绎不绝，而到了樱花季，这里更成了难得的赏樱秘境。
　　交通：JR京都站换乘17系统巴士，大原站下车，步行10分钟即到。
　　5。圆山公园
　　四月上旬，因夜樱出名的垂枝樱，和四月中旬的八重樱都是有名的看点。在回游式日本庭园的中心，有不少料亭和茶店，作为京都最古老的公园，可以说这里是京都首屈一指的赏樱胜地。
　　交通：JR线或近铁京都线，京都站下车换乘巴士，到达祇园站下车即到。
　　6。天龙寺
　　世界遗产天龙寺，前几天刚去过。采用借景技术，借景岚山的著名的曹源池庭园，会因为樱花变得更加有魅力。因为地处岚山附近，所以来赏樱的人一定不会少。
　　交通：岚电岚山站下车即到。
　　7。醍醐寺
　　距离车站仅5分钟距离，交通非常便利，也是日本赏樱名所100选之一。丰臣秀吉晚年极尽奢华的“醍醐の花見”就是在这里举行。现在寺院内有800株，十多个种类的樱花，华丽无比。
　　交通：京都市营地铁醍醐站下车步行5分钟即到。
　　8。长冈天满宫八条池
　　长冈天满宫祭祀的是菅原道真。神社东侧的八条池，4月初湖畔有60株染井吉野樱开放，无论是白天还是晚上都非常漂亮。
　　交通：JR长冈京站下车步行10分钟即到。
　　9。石清水八幡宫
　　4月上旬染井吉野樱和山樱等都会开放，同时会在樱花祭期间举办舞乐奉纳和武道大会，非常热闹。如果错过了这个时间，4月中旬垂枝樱和八重樱还会开放，同样也是美不胜收。
　　交通：京阪电气铁道京阪本线八幡市站换乘缆车，下车即到。
　　10。福知山城
　　福知山城是明智光秀在1580年左右建造的，到了明治时代因废城令而被拆除，1986年再次修建。城内樱花不多，只有30株左右，但是却给人感觉恰到好处。同时这里也可以观赏夜樱。
　　交通：JR福知山站下车步行10分钟即到。
　　我上面介绍的这些地方，加上京都的那些热门景点，绝对会让大家觉得不虚此行了。另外，文中提到的所有开花时间，都是根据往年的经验判断的，今年具体的开花时间请参考今年的樱前线预告。
　　关西地区
　　一、大阪府
　　大阪的定番就是大阪城了，因为基本上是游客必去，所以就不写了。还有比如毛马樱公园、花博纪念公园等，我在“想找个地方安静地看樱花”那篇文章已经介绍过，这里也就不重复了。
　　1。大阪造币局
　　位于大阪造币局本局内，是日本赏樱名所100选之一。大阪造币局的樱花大道也称之为“桜の通り抜け”，造币局内除有造币博物馆外，室外就是堪称樱花博物馆的樱花大道了，非常壮观。这里有132个品种约有450株樱花，每年大约在4月初会开放给民众观赏，许多人会来到这里赏花，非常热闹。
　　交通：京阪电铁天满桥站下车步行10分钟即到
　　2。岸和田城
　　岸和田城建武新政时期楠木正成一族和田高家建造的，是岸和田的象征。城周边170株樱花，晚间点灯之后，和城相映成辉，非常引人入胜。
　　交通：南海电铁南海本线蛸地蔵站下车步行7分钟即到
　　3。万博纪念公园
　　万博纪念公园的太阳塔非常有名，同时也是“日本赏樱名所100选”之一。园内共9种大约5500株樱花竞相开放，非常壮观。樱花开放期间还有夜间点灯活动，无论是白天还是夜晚，都能充分享受到赏樱的乐趣。
　　交通：大阪单轨列车万博纪念公园站下车步行5分钟即到。
　　4。山中溪
　　从昭和40年开始种植樱花，到今天大约有1000株樱花会在春季开放。在车站及河川两岸1公里范围内都被粉色所包裹，夜晚的时候灯光齐放，营造出了华丽而充满幻想的奇观。
　　交通：JR山中溪站下车即到。
　　二、兵库县
　　1。明石公园
　　以明石城遗迹为中心简历的公园，宽阔的园内种植了各种植物，成了当地人最喜爱的城市公园。在公园内刚之池周边有1000株樱花，也是日本赏樱名所100选之一。
　　交通：JR明石站下车步行5分钟即到。
　　2。出石城遗迹公园
　　出石城的城下町，出石町，被称为但马的小京都，充满了江户风情。这里主要有染井吉野樱和八重樱，在樱花季还会举行“荞麦面赛吃大会”，可以品尝到正宗的出石皿荞麦面。
　　交通：JR丰冈站下车，换乘巴士到出石营业所下车即到。
　　3。宝塚花道
　　从宝塚站到宝塚大剧场的一条美丽的散步道，就像通向宝塚舞台的花道一样。每年都会吸引大量宝塚的粉丝和赏樱的游客到此，非常热闹。
　　交通：JR宝塚站下车，步行5分钟即到。
　　4。篠山城遗址・王地山公园
　　篠山城是1609年，德川家康为了控制西国大名而筑城的，虽然现在已经残缺不全了，但城周围的樱花却是非常出名，1000株染井吉野樱，把这座城迹装点的非常美丽，特别适合从远处眺望。
　　交通：JR篠山口站，换乘神姬绿色巴士，到二阶町下车即到。
　　5。龙野公园
　　兵库县有名的赏樱名所，园内共有三条散步道，分别为“文学小路”、“哲学小路”和“童谣小路”。以三木露风作的童谣“红蜻蜓”的歌碑为起点，道路两旁3000株樱花联立，像是走进了樱花隧道。
　　交通：JR本龙野站下车，步行20分钟即到。
　　三、奈良县
　　奈良县的定番奈良公园以及春日大社、东大寺等等就不介绍了，另外像平城宫遗迹、郡山公园我已经在“想找个安静的地方看樱花”这篇介绍过了，所以也没有入这篇攻略。
　　1。长谷寺
　　这个并不是镰仓的长谷寺，而是位于奈良樱井市的真言宗丰山派总本山，本尊是十一面观音，西国三十三观音之一。因为寺庙的牡丹非常有名，因此又有“牡丹寺”的别称，同时这里的樱花也是广为人知。每年4月上旬开始，境内1000株樱花开放，以本堂为背景整体看过去，堪称绝景。
　　交通：近畿日本铁道长谷寺站下车，步行10分钟即到。
　　2。又兵卫樱
　　这是一棵树龄300年的垂枝樱，形态非常美，因为这里曾是“大阪夏之阵”中活跃的武将后藤又兵卫的屋敷遗迹，因此当地人又称它为“又兵卫樱”。
　　交通：近畿日本铁道大阪线榛原站换乘奈良交通巴士，到大宇陀站下车步行15分钟即到。
　　3。吉野山
　　吉野山应该大家都很熟悉了吧，被称为日本第一赏樱名所。全部共200种，约30000株樱花漫山遍野，真正的“一目千本”，华丽无比，夜间点灯之后，更是充满神秘感，美不胜收。
　　交通：近铁线吉野站下车，换乘缆车3分钟即到。
　　四、和歌山县
　　1。纪三井寺
　　传说是公元770年唐朝僧人为光上人开基的灵刹，被评为日本赏樱名所100选之一，因为关西第一早开的樱花而闻名。三井寺位于名草山中腹的位置，可以眺望到远处的歌浦湾。
　　交通：JR纪三井站下车步行5分钟即到。
　　2。和歌山城
　　和歌山城内有600株染井吉野樱，集中在冈口门一直到二之丸的庭园的道路两旁。另外值得推荐的就是位于一之桥附近的垂枝樱。和所有的日本城一样，这里晚间也会有点灯，可以观赏夜樱，并且会有很多屋台小吃，非常热闹。
　　交通：JR和歌山站换乘巴士，公园前站下车即到。
　　3。根来寺
　　在战国时代，这里的僧兵被称为根来众，是实力非常大的寺院，后来被丰臣秀吉击败，寺院里除了大塔、大师堂等，其他建筑荡然无存。在江户时代，寺院再次复兴，现在在宽阔的寺院内，种有7000株樱花，能让人一次把樱花看个够。
　　交通：JR伊纪站换乘巴士，到根来站下车，步行15分钟即到。
　　五、滋贺县
　　1。石山寺
　　相传是紫式部开始动笔写源氏物语的地方，因此寺内的“源氏の間”非常有名。因为一年四季鲜花不断，因此石山寺又有“花之寺”的美称，是一个历史感十足，值得仔细品味的地方。
　　交通：JR石山站换乘巴士，石山寺山门前站下车即到。
　　2。三井寺
　　天台寺门宗总本山，国家重要文化财，也是远近闻名的日本庭园，特别是“三井的晚钟”还被选为近江八景之一，每年的除夕夜都会举行敲钟仪式。在寺内种有1500株樱花，满开时还有夜间赏樱活动，灯光照耀下的樱花和三井寺格外美丽。
　　交通：京阪石山阪本线三井寺站下车，步行10分钟即到，或JR大津站换乘京阪巴士，三井寺站下车即到。
　　3。国宝・彦根城
　　位于琵琶湖附近，旧彦根藩藩主井伊家的居城，日本现存12天守之一，日本国宝。城内有樱花树1200株，每年4月1日至20日都会举办彦根城樱花祭，特别是每天晚上点灯之后，可以欣赏到水中倒映的白色城墙和樱花的绝景，每年到这里赏樱的游客都非常多，特别热闹。
　　交通：JR彦根站下车，步行10分钟即到。
　　4。海津大崎
　　日本赏樱名所100选之一，800株树龄超过80年的樱花，在琵琶湖畔约4公里的范围内华丽绽放，同时也是交通非常便利的地区，推荐到此一游。
　　交通：JRマキノ站换乘巴士，到海津1区站下车即到。
　　说了很多遍，还想再说一次。好多人私信问我，不少著名赏樱地和景点为什么都没有介绍。我的想法是这样的，第一次来日本的人，著名景点反正都会去到，我不介绍也不会对大家的行程有影响，而已经去过的人，对著名景点已经很了解了，也不需要我介绍，所以完全都略过了。
　　中国地区
　　一、广岛县
　　1。宫岛
　　宫岛几乎是到广岛县必看的地方了，不仅有世界遗产严岛神社，宫岛本身的景色也堪称绝境，特别是天气晴好的时候，站在海边会让人心情非常舒畅。宫岛上有1900株樱花，登上宫岛最高峰，可以看到在樱花映衬下的大鸟居和多宝塔。
　　交通：JR宫岛口站下车换乘宫岛交通船10分钟即到。
　　2。音户的濑户公园
　　在没有樱花的时候，音户大桥和音户第二大桥也是这里的著名景观，在青空碧海当中的一抹红色非常吸引人。在樱花盛开的时候，园内2300株樱花又把眼前的的美景增添了一片粉色，想想就会觉得非常梦幻。
　　交通：JR吴站下车，换乘巴士到音户大桥站下车即到。
　　3。广岛市植物园
　　广岛市植物园是位于高原的植物园，可以眺望到濑户内海。植物园是出了名的花期长，各个品种的樱花一次开放，从三月上旬一直到5月上旬，足足两个月的时间可以观赏樱花。另外，这里的夜樱也是非常推荐，想找人不太多的赏樱点，这里可以算一个了。
　　交通：JR五日市下车，换乘出租车15分钟即到。
　　二、冈山县
　　1。冈山后乐园
　　日江户时代回游式庭院的代表，日本三名园之一的后乐园有人不知道吗？如果没有的话，我觉得我就可以偷懒不写太多了。我推荐这里的唯一理由，就是喜欢“樱花和城”的这种组合，至于游客数量，是一定非常多的。
　　交通：JR冈山站换乘巴士，后乐园前站下车即到。
　　2。建部之森公园
　　园内15000株樱花盛开非常华丽，特别是“藤右卫门樱花小路”，两旁种满了八重樱、红樱和垂枝樱，宛如一条粉色的隧道。
　　交通：JR福渡站下车，换乘出租车约10分钟即到。
　　3。旭川樱花道
　　日本的地名重复率实在是太高，比如“上野”、“城山”等等，还有这个旭川，注意这不是北海道的旭川。冈山市内的旭川，从蓬莱桥到相生桥之间1公里的河岸上樱花满开，虽然人多但是地域宽广，非常适合全家人一起来野餐。特别是这里紧邻后乐园，到一个地方可以欣赏两处樱花，非常值得。
　　交通：JR冈山站换乘巴士，到达后乐园前下车即到。
　　三、山口县
　　1。功山寺
　　寺内多是巨大的古树，樱花满开时非常壮观，就如同樱花的房檐一般。这里的染井吉野樱开始凋零的时候，垂枝樱开始绽放，垂枝樱之后还有八重樱。也是一个花期非常长的赏樱胜地。
　　交通：JR长府站下车，换乘开往下关站的巴士，到达城下町长府站下车步行5分钟即到。
　　2。毛利氏庭园
　　国家指定名胜，回游式庭院，旧藩主毛利氏的宅邸的一部分被做成了博物馆，里面展出了毛利家流传下来的国宝以及和历史相关的各种收藏品。园内樱花并不多，但是却给人恰到好处的感觉，还可以在欣赏樱花的时候在庭院中享用便当，非常舒服。
　　交通：JR防府站换乘巴士，到达毛利本邸入口下车即到。
　　3。锦带桥周边
　　日本三名桥之一的锦带桥，也是距离广岛县最近的一个景点。锦带桥姿态优美，自成一景，到了樱花季，能和紧邻的吉香公园的樱花共同欣赏。因为锦带桥夜间也会点灯开放，所以这里的夜樱也是非常推荐一看的。
　　交通：JR岩国站下车，换乘巴士到锦带桥站下车即到。
　　四、鸟取县
　　1。鸟取城遗址，久松公园
　　日本赏樱名所100选之一，鸟取县最具代表行的赏樱地之一。推荐原因和上面的冈山后乐园一样，就是我非常喜欢“樱花和城”的组合。
　　交通：JR鸟取站下车，换乘巴士到鸟取城迹站，下车即到。非休息日可乘坐巴士到达西町站下车，步行1分钟即到。
　　2。袋川樱土手
　　流经鸟取市中心的袋川沿岸1.5公里的樱花散步道，夜樱非常有名。因为距离鸟取站很近，因此到此赏花的游人会非常多。
　　交通：JR鸟取站下车步行5分钟即到。
　　3。鹿野城遗迹公园
　　充满历史感的城下町，夜樱特别推荐，尤其是夜间点灯之后，在如同镜子一样的水面倒影的樱花，是这里的代表性景观。
　　交通：JR浜村站下车，换乘出租车15分钟即到。
　　五、岛根县
　　1。松江城山公园
　　松江城是日本国宝，松江城山公园是日本赏樱名所100选之一，樱花和城的组合好像是永远也看不腻的。关于松江城以后会专门介绍，这里就不多费笔墨了。另外想说的是，凡是樱花和城的组合，基本都是可以观赏夜樱的，松江城也不例外。
　　交通：JR松江站换乘巴士到达松江城站下车即到。
　　2。玉汤川堤
　　岛根县的著名温泉：玉造温泉。流经玉造温泉街的玉汤川两岸，有400株樱花开放，最推荐的关上时刻是落日十分到开始点灯，是非常梦幻的景色。
　　交通：JR玉造温泉站下车步行5分钟即到。
　　3。出云大社神苑
　　好多人都把出云大社当做前往岛根县的唯一理由，而出云大社的樱花也不会让人失望，神苑的素鹅川沿岸的200株樱花，会在一种庄严的气氛中盛开，这种气氛是非常难得的。
　　交通：JR山阴本线出云市站下车，换乘一畑巴士，到达出云大社站下车。
　　日本本州就全都介绍完啦，接下来是北九州、南九州和冲绳，最后是四国。第一次这样写攻略感觉有点累，不过只要对大家有帮助就值得啦！
　　四国地区
　　一、香川县
　　1。紫云出山
　　香川县最推荐的赏樱地，登高远望，濑户内海的青色，天空的蓝色再加上被樱花染成粉色的紫云出山，绝对是瞬间就会爱上的绝景。紫云出山标高352米，在天气良好的时候，站在山顶展望台甚至可以眺望到小豆岛，濑户内海360度的展望效果绝无仅有。
　　交通：JR詫間站换乘巴士，到达紫云出山登山口下车，步行1小时。
　　2。栗林公园
　　国家特别名胜，也是日本有名的庭园，夜樱非常出名。在灯光照射下，华丽的樱花粉色和翠绿的松树成为了绝妙的组合，非常值得一看。
　　交通：JR栗林公园北口站下车步行3分钟即到。
　　3。丸龟城
　　丸龟城是日本国家重要文化财产，700株染井吉野每到春天都会把石垣染成一片粉色，晚间有400多个照明点同时点灯，华丽无比。
　　交通：JR丸龟站下车步行10分钟即到。
　　4。朝日山森林公园
　　位于山顶的森林公园，每年都有2000株樱花竞相开放，4月上旬会在公园举办樱花祭，游客众多。除了樱花，山上还有不少适合小朋友的游乐项目，特别适合带着家人一起来赏樱。
　　交通：JR高濑站下车，换乘出租车10分钟即到。
　　5。史迹高松城玉藻公园
　　高松城是日本国家史迹，日本三大水城之一。高松城别名“玉藻城”，是因为高松城周围的海域被称为“玉藻之浦”。 高松城最早的修建是在丰臣秀吉征服四国之后。1587年生驹亲正成为赞岐一国的领主后，在名为“野原”的港町修建了高松城。现在可见的遗址是江户时代初期从常陆国12万石移封至此的松平赖重所改建的第二代高松城。
　　交通：JR高松站下车步行5分钟即到。
　　二、爱媛县
　　1。松山城
　　松山城是日本现存12天守之一。樱花和城，我自己都不记得这是写的第几个了，就算不是樱花季，来这里观光的游客也是络绎不绝。从观景角度讲，我最喜欢山城，因为眼前开放感十足的景色是非常吸引我的。
　　交通：JR松山站，换乘市内电车到大街道下车换乘缆车即到。
　　2。开山公园
　　四国除了山和海，最值得看的大概就是桥了。站在这个公园的展望台，可以看到濑户内海的群岛，和那些迷人的桥们，如果再配上粉红色的樱花，绝对能让人足足望上一天也不会觉得腻。
　　交通：JR今治站下车，换乘开往大三岛的巴士，到伯方岛BS下车，再换乘岛循环线巴士，熊口站下车步行20分钟即到。
　　3。积善山三千本樱
　　这是我个人很喜欢的一个地方，因为眺望远景的时候有一种身处在樱岛的感觉。樱花树沿着山道排列，宛如天女的羽衣一样的花道连绵不绝。在樱花祭期间，会有各种各样的活动，比如太鼓表演、贩卖当地特产的市场，免费的柠檬茶等等，非常值得一来。
　　交通：樱花祭期间车辆禁止通行，可以乘坐专用接送巴士前往。详情可以上官网搜索，这里就不详细解释了。
　　三、德岛县
　　1。眉山公园
　　站在山顶公园，白天的时候，在充足的日光下赏樱，绝对可以被称为绝景；到了夜晚，还可以欣赏到德岛市内的夜景；往远处看去，从德岛市的街景，到远处的濑户内海，甚至还可以看到纪州的群山，是一个可以观赏到多重美景的地方。
　　交通：JR德岛站下车，步行10分钟到达眉山缆车山麓站，换乘缆车上山即到。
　　2。八百万神之御殿
　　八百万神之御殿在标高400米的位置，放眼望去，眼前8000株樱花，把整个山脉都染成了粉红色，是整个德岛县颜值最高的赏樱胜地了。
　　JR穴吹站换乘出租车15分钟即到。
　　3。金龙山公园
　　站在金龙山公园，可以眺望到吉野川，这里的樱花虽然不多，但是开花面积却不小，几乎覆盖了公园的全部面积，满眼的粉色很是吸引人。
　　交通：JR德岛县辻站下车，步行40分钟即到。
　　四、高知县
　　1。高知公园
　　又到了樱花和城的组合了，高知城是日本100名城之一，国家史迹，更是高知县内有名的赏花名所，因此这里的樱花是一定不能错过的。
　　交通：JR高知站下车，换乘出租车5分钟即到；或土佐电气铁道伊野线高知城前站下车即到。
　　2。宿毛天满宫
　　宿毛市的樱花开放比较早，曾经有过日本全国最早开樱花的记录。宿毛天满宫平时是市民休闲散步的场所，樱花季到这里来踏春的人更是络绎不绝。在樱花季，这里晚间会有点灯，但和一般的点灯不同的是，这里亮起来的是灯笼。
　　交通：土佐黑潮铁道中村宿毛线东宿毛站下车步行15分钟即到。
　　3。家地川公园
　　四万十川被称为“日本最后的清流”，在樱花绽放的季节，300株樱花倒映在河川平静的水面上，特别是夜间点灯之后，更是充满了梦幻的氛围。
　　交通：JR予土线家地川站下车步行5分钟即到。
　　四国的赏樱地就介绍到这里了，大家喜欢哪一个呢？四国相对来说可能赏樱地并不多，尽管我今天写的还不到我手边列表中的一半，但是四国的赏樱地可以说个个是精品，每一个都能被称为绝景，正像我开篇时候说的，四国这种独特的山光海景，可以说是日本唯一了。
　　北九州地区
　　一、福冈县
　　福冈县最著名的太宰府天满宫周边的樱花就不介绍了，因为名气太大了。
　　1。昭和池公园
　　在昭和池公园里面，有一个占地11万6千平方米的蓄水池，周围种了1200株樱花，均为染井吉野樱，但是由于交通不太方便，因此游客不会特别多。
　　交通：JR小仓站换乘西铁巴士，到昭和池入口下车，步行20分钟即到。
　　2。西公园
　　位于福冈市中心的西公园，是福冈县内唯一入选“日本赏樱名所100选”的地方。园内1300株樱花，游客络绎不绝。在公园内还设有展望广场，可以眺望博多湾、能古岛和志贺岛。在樱花开放期间会有交通管制，只能乘坐公共交通前往。
　　交通：福冈市地铁大濠公园站下车，步行10分钟即到。
　　3。浅井一本樱
　　这是一棵树龄超过100年，树干周长超过4米，高18米的八重樱，满开的时候非常惊艳，樱花很密，特别是刚刚落日之后的点灯，以黑蓝色的天空为背景，蓄水池里面的倒影被称为“逆樱花”，非常值得一看。
　　交通：JR或西日本铁道久留米站换乘西铁巴士，到达中泉站下车步行15分钟即到。
　　二、佐贺县
　　1。唐津城
　　唐津城别名舞鹤城，本丸位于向唐津湾延伸的满岛山之上，二之丸和三之丸依次修建于西侧，形成一座连廓式平山城。由于背面临海，也属于海城之一。虽说樱花和城的组合没少介绍，但是樱花和城再加上海景却是非常少见，所以推荐来这里看看。
　　交通：JR唐津站下车，步行15分钟即到。
　　2。名护屋城遗迹
　　丰臣秀吉出兵朝鲜的时候，作为据点而修建了名护城，占地面积大约17万平方米，规模仅次于大阪城。现在还可以看到天守台、本丸御殿遗迹、本丸大手门遗迹，城内有400株樱花，每年3月下旬到4月上旬开放，游客众多。
　　交通：JR唐津站换乘出租车20分钟即到。
　　3。御船山乐园
　　九州规模最大的夜樱观赏地，8万3千平方米的园内，2000株樱花竞相开放，被灯光照亮的樱花倒映在水中，再加上御船山作为背景，眼前是一片非常开阔的景象。
　　交通：JR武雄温泉站换乘巴士，到御船山乐园下车即到。
　　4。马场的山樱
　　武雄市天然纪念物，位于一座小山坡上的唯一一棵樱花树。春天，在周围无数油菜花的簇拥下，这唯一的樱花就显得格外动人。
　　交通：JR武雄温泉站换乘出租车15分钟即到。
　　三、长崎县
　　1。岛原城
　　岛原城位于云仙岳之麓，邻近有明海。城郭的形式大体上是长方形的连郭式平城，高且坚固的石垣是其特征。经过300年的变迁，如今岛原城已经成了市民散步休闲的公园，在城周的250株樱花，春天会把整个城点缀得十分美丽。
　　交通：岛原铁道岛原站下车步行5分钟即到。
　　2。大山公园
　　这里也是周边市民平日里散步休息的场所，3月下旬到4月上旬樱花季的时候，从展望所眺望樱花和海景是这里必看的定番，很多其他地方的游客也都会慕名而来，非常热闹。
　　交通：JR伊万里站换乘出租车20分钟即到。
　　3。橘公园
　　长崎县有名的赏樱地，樱花开放期间会举办各种活动，也可以在这里欣赏夜樱。
　　交通：JR谏早站换乘开往云仙方向的巴士，橘神社前站下车即到。
　　4。西海桥公园
　　西海桥公园是为了纪念西海桥竣工而造。在针尾濑户海峡沿线20~30米处的丘陵高地上。西海桥公园总面积36.8公顷，有大型运动广场，排球场，展望台，公休日的时候会有很多当地的居民带着家人来此休闲娱乐。 樱花开放期间会有很多临时的屋台小店，热闹非凡。
　　交通：JR豪斯登堡站换乘出租车10分钟即到。
　　四、熊本县
　　1。熊本城
　　收到2016年胸背地震的影响，现在有很大一部分区域无法进入参观，但是为了支持熊本城的重建，有时间的话还是去看看吧。
　　交通：乘坐熊本市电，到达市役所前下车，步行10分钟即到。
　　2。水前寺成趣园
　　水前寺成趣园公园是传统的日式花园，环绕一个天然泉池而建。这里原本是熊本领主细川忠利于1632年所建的水前寺的旧址。据说池塘、树木和筑山等配置旨在部分地模仿连接江户和京都的著名路线“东海道53次”，造园设计中还包含一个微缩的富士山。园内的“古今传授之间”茶室是1912年从京都迁筑于此，现在是访客体验传统日本茶道之地。
　　交通：乘坐熊本市电，到达水前寺公园停留场站下车，步行6分钟即到。
　　3。冈岳公园
　　标高60米的自然公园，有染井吉野樱和山樱等品种，无论是赏樱还是展望风景都非常适合。园内有一个长80米的大型滑梯以及各种各样的有了设施，适合一家人一起来玩。
　　交通：JR松桥站下车步行15分钟即到。
　　五、大分县
　　1。大分县护国神社
　　大分县护国神社是赏梅名所，同时樱花也非常值得一看。在樱花开放期间，可以携带便当前来，但是神门里面是禁止饮食的，一定要注意。
　　交通：JR高城站换乘出租车，10分钟即到。
　　2。不动尊一心寺
　　被群山环绕，位于山谷的一心寺，从上往下看，宛如云海一样的八重樱景色在日本全国也是极为少见的。从谷底往上吹的风，会让樱吹雪变成樱花旋风，脚下散落的樱花花瓣就像粉色的绒毯，非常梦幻的景色。
　　交通：JR大分站，在3号巴士站台乘坐巴士，到达塚野温泉入口站，下车即到。
　　3。由布院大分川
　　大分川沿岸的“由布院自然游步道”，交通方便，风景优美。黄色的油菜花和粉色的樱花铺满两岸，一片华丽的春色。
　　交通：JR由布院站下车，步行5分钟即到。
　　就剩下鹿儿岛县、宫崎县和冲绳了，请大家关注到最后吧。
　　南九州·冲绳
　　一、鹿儿岛县
　　1。名胜，仙岩园
　　1658年，由第19代当主岛津光久造园，是采用借景技法，以樱岛为筑山、鹿儿岛湾为池的广大庭园。岛津齐彬时代，将庭园的一部分用于建造欧洲式制铁厂及制造硝石的工厂，1958年，被指定为国之名胜。
　　交通：JR鹿儿岛本线鹿儿岛中央站，换乘周游巴士，仙岩园前站下车即到。
　　2。鱼见岳
　　位于指宿市东端的鱼见岳是一座高215米的小山。从山顶可将指宿市区，锦江湾上的知林岛和樱岛以及大隅半岛一览无余。每年约千株染井吉野樱盛开，樱花丛中又可以眺望远方的知林岛，花中有岛，岛映花间，吸引各地赏花客终日热闹非凡。
　　交通：JR指宿站换乘出租车15分钟即到。
　　3。雾岛神宫
　　位于鹿儿岛县雾岛市。明治时代，神佛分离令发令之前，称为“西御在所雾岛权现”，建筑富丽堂皇有如日光东照宫，所以有“西东照宫”之称。坂本龙马在日本史上第一次蜜月旅行间，造访雾岛连峰，曾至这里参拜。
　　交通；JR雾岛神宫站下车，换乘巴士15分钟即到。
　　4。城山公园
　　北面是雾岛连山，南面是樱岛火山和美丽的锦江湾，位于标高193米的高原上的自然公园。园内种植了3万多棵树木，到了4月，除了樱花之外杜鹃花也会满开，在当地是非常受欢迎的散步休闲的地方。
　　交通：JR国分站换乘出租车10分钟即到。
　　5。忠元公园
　　位于可以眺望市区的小山丘上，是热门的赏樱景点。园内一排排的樱花隧道，长达两公里。花开时节，夜间彩灯初上，映照别样风情的樱花世界。1990年，被选为日本赏樱名所100选之一，每年春天都会举办樱花祭。
　　交通：肥萨オレンジ铁道新水俣站，换乘巴士到达大口巴士中心停留所下车，步行10分钟即到。
　　6。道之站大隅  弥五郎传说之乡
　　国道269号沿线，佔地20公顷的“道之站大隅  弥五郎传说之乡”。道之站服务区种植着约1200株染井吉野樱花树，赏花季，有来自县内外的游客纷纷前来，观赏簇簇似雪的花季主角。服务区内还设有特产贩卖，黑猪料理弥五郎亭，15米重39吨的弥五郎的巨大铜像，休闲设施和草坪广场等。樱花盛开时期 ，会举办樱花祭。 
　　7。丸冈公园
　　丸冈公园位于可眺望雾岛连山的绝佳之地。被推选为县内最佳赏花代表景点，花开时节，6000株樱花会吸引来自县内外各地游客慕名而来。
　　交通：JR肥萨线大隅横川站，换乘出租车约10分钟
　　二、宫崎县
　　宫崎县交通非常不方便，去过很多好的地方没有办法介绍，因为不开车的话根本去不了，所以只能只能说一些交通方便的地方了。
　　1。久峰综合公园
　　四季都有鲜花的美丽的自然公园，深受当地人欢迎，园内散步道的尽头设有展望台可以眺望日向滩。各种游乐设施适合全家人一起来休闲和散步。
　　交通：JR佐土原站步行25分钟即到。
　　2。延冈城公园
　　延冈城是1603年由高桥元种修建的。现在只有本丸遗迹和二之丸遗迹的一些石垣还残存着。特别是西侧一座高20多米叫做“千人杀”的石垣，让人不禁联想到当时的延冈城址的重要军事地位。现在，延冈城址附近地区已经被改建为城山公园，这里成为赏樱的名所，也是当地市民日常休闲娱乐的好地方。
　　交通：JR延冈站换乘巴士，到达大濑桥北诘站下车，步行5分钟即到。
　　3。西都原古坟群
　　日本最大的古坟群，有2000棵樱花树和30万株油菜花，一眼望去能让人的心情豁然开朗，第一次去的时候会有一种错觉，好像自己不是在日本的南方，而是来到了北海道。
　　交通：JR佐土原站换乘宫崎交通巴士，到达西都巴士中心下车，步行15分钟即到。
　　4。天岩户温泉
　　4月上旬，天岩户温泉会举办樱花祭。在日本神话之乡看樱花，肯定会有一些不同的感觉吧。
　　交通：JR日丰本线延冈站换乘巴士，到高千穗巴士中心下车，换乘出租车15分钟即到。
　　5。远见山
　　远见半岛最边缘的远见山，标高308米，山顶设有展望台，可以展望日向滩壮阔的海景。登山途中1000株樱花绽放在道路两旁供散步者欣赏，被日本散步协会评选为“优秀散步道”。
　　交通：JR门川站下车，换乘出租车15分钟即到。
　　三、冲绳
　　冲绳是我唯一没去过的地方，没有发言权，所以就简单写一个好了，算是圆满了。
　　1。今归仁城
　　世界遗产今归仁城，现在说可能有点晚了，因为每年1月下旬到2月中旬是最佳观赏时间。在樱花开放时会举办今归仁樱花祭，是一年当中最热闹的时候。
　　算上小众赏樱地的介绍，这一套14篇赏樱攻略到今天就结束了，日本47个都道府县从北到南都写到了，今年准备来日本看樱花的你，会选择哪里呢？
　　小众赏樱地不完全攻略
　　赏樱对于一般人的印象，就是在人山人海中看花山花海，所以我觉得人多不多其实并不重要。但是我本人是不太喜欢热闹的，有时候为了取材去参加热闹的活动，仅仅是为了工作而已，所以我总是在不停地寻找人少的赏樱景点，也还真被我找到了一些。不过一旦分享出来，可能以后也会变成人山人海的状态了，这就是我犹豫的原因。
　　想来想去，决定拿出一部分精品来分享，所以才叫“不完全攻略”，不过话又说回来了，日本也就那么大，看樱花的地方总是有限的，说人少，也是相对于像上野公园、隅田川公园那样人多的连路都走不动而言的，并不是说一个人都没有。另外，如果是周末，就算是这些地方人也是不少的，大家要做好心理准备。那今天就跟着我一起上山下海看樱花去吧！
　　1。东京小金井市丨小金井公园
　　小金井公园位于玉川引水道的沿岸，面积79公顷，相当于日比谷公园的4.9倍、上野公园的1.5倍，面积在东京的公园里面也是数一数二的。这个公园拥有宽阔的草地、杂树林、樱花园、儿童广场、射箭场、16个网球场，内容十分丰富。
　　这个公园的前身，是1940年的皇纪2600年纪念事业中所规划的小金井大绿地。战后，用作皇太子的临时居所，后来因农地改革而失去了4成用地，1954年作为城市公园开园，直至现在。作为东京的赏樱胜地，这里的名气意外的小，即便是在东京住了几十年的人，也有很多根本就不知道这个公园的存在，使得在樱花季，这里就成了一个人少花多的好地方。
　　和这附近的吉祥寺井之头公园相比，井之头公园多是大学生和公司职员在聚会赏樱，人多而且环境嘈杂，而这里大多是以家庭为单位，相对安静了很多，气氛也比较温馨，带上三五好友来这里看樱花，绝对是明智的选择。
　　交通方式：JR中央线“武藏小金井”站下车，换乘西武巴士在“小金井公园西口”下车；或换乘关东巴士在“江户东京建物园前”、“小金井公园前”、“运动中心前”下车即到。
　　观赏时期：3月下旬~4月中旬
　　2。神奈川县松田町丨松田山
　　松田山位于神奈川县松田町，丹泽山地的最南部。在这里可以欣赏到盛开在松田山斜坡上的360株粉红色的河津樱，和地毯一样黄灿灿的油菜花竞相开放的美丽风景。松田山的海拔并不高，不过既可以从河津樱编织成的“粉红色窗帘”的间隙，俯瞰沿着松田町缓缓流动的酒匂川，还可以纵览箱根的外环山群。如果天气好还可以眺望到富士山。 
　　深粉色的河津樱，一般在2月中旬到3月初就会开花，因此有“早咲樱”的别名。松田町也会在此期间内举办“松田町樱花祭”，会场就在松田山的西平畑公园。松田山的登山道，在这个时期简直就是一条“樱花隧道”。樱花的粉红色和油菜花的金黄色形成鲜明对比，令人陶醉。
　　河津樱一般被认为是由大岛樱花和寒绯樱花这两个品种配种而成。有名品种染井吉野在东京的3月下旬盛开，可是当一但满开很快就会凋谢。而河津樱则不同，除了开花早之外，花期长也是它的特点，大约能持续1个月的时间。
　　交通方式：乘坐从新宿出发前往小田原·箱根汤本方面的小田急线，大约1个小时左右就可以抵达“新松田”车站，再步行30分钟左右抵达松田山。
　　观赏时期：2月中旬~3月中旬
　　3。伊豆半岛伊东市丨伊东海岸
　　伊东市在伊豆是仅次于热海的温泉城市，特别是伊东海岸，面向海伸展为扇形，造就了伊东独特的依山傍海的绝美景色。江户时代，作为以三个源泉为中心的温泉疗养地，每年涌出的温泉水量甚至超过了热海，岸边还有数不尽的名胜古迹和盛开的早樱。
　　伊东海岸也是特别推荐的赏樱地，原因就在于人少，不过樱花不像一般的地方那样都集中在一起，而是沿着伊东海岸的海岸线不平均的分布着。以大海为背景观赏樱花的地方不太多，最推荐的是莲着寺附近，寺内外安安静静的，面向平静的大海赏樱，实在是难得的体验。
　　交通方式：从东京站出发，乘坐特急踊り子号到达伊东站，约1小时40分钟。
　　观赏时期：2月中旬~3月中旬
　　4。伊豆半岛丨土肥金山
　　现在推荐土肥的樱花可能有点晚了，因为土肥的樱花号称日本最早盛开的樱花，每年1月中旬盛开，花期大约为一个月，是日本少有的珍贵品种的樱花。土肥本身也是温泉胜地，土肥温泉向来以安静著称，所以来这里赏花的人也就很少了。最推荐的地点就是温泉街旁边的土肥金山遗迹，如果在春节期间到日本玩的话，连温泉带樱花，这里一次就都搞定啦！
　　交通方式：从东京站出发，乘坐特急踊り子号到达修善寺站，下车后换乘巴士到达土肥温泉。
　　观赏时期：1月中旬~2月中旬
　　5。静冈县浜松市丨鸟羽山公园
　　鸟羽山公园位于静冈县浜松市天龙区，登上鸟羽山，天龙川和远州平原的美景尽收眼底。每年到了樱花时节，从半山腰到山顶，都会被染成一片粉红色，虽说比起奈良的吉野山来，还是少了些壮观，但是这里游客比较少，也算弥补了这个缺憾。关于鸟羽山，网上介绍的资料比较少，其实，可以和周边的三方原、浜松城结合在一起玩，喜欢战国的朋友们可以顺便巡礼一番了，在鸟羽山顶，还可以看到鸟羽山城遗迹。
　　交通方式：从静冈县挂川站换乘天龙浜名湖铁道，二俣本町站下车步行15分钟。
　　观赏时期：3月下旬~4月上旬
　　6。大阪市北区丨毛马樱之宫公园
　　樱之宫公园是位于毛马洗堰至天满桥之间河床的河岸公园，可享受水、绿、樱花之美。附近除了造币局等旧式建筑之外，还有水之广场、散步道等设施，适合于散步、慢跑等。这里又是赏樱胜地，排在路旁的樱树约有4500株。
　　最推荐的赏樱方式，就是乘坐水上巴士，沿着河川欣赏两岸的樱花，两岸满满的粉红色，微风一吹，樱吹雪的景象十分壮观。
　　交通方式：乘坐JR线，桜ノ宮站下车即到。
　　观赏时期：3月上旬~4月上旬
　　7。大阪市鹤见区丨花博纪念公园
　　1990年在鹤见绿地曾举办过国际花与绿博览会。博览会之后，这个地方便成了一年四季鲜花盛开的纪念公园。公园占地106公顷，拥有一个巨大的水池，风车是公园的象征，竖立在山坡上。郁金香、鼠尾草、大波斯菊还有其它各类花卉在四季轮番绽放，在这里还能看到各种昆虫、数千只鸭子和近100种野生鸟类。
　　春天，园内种植的1500株，大约10个品种的樱花依次绽放，从3月初到5月中旬，将近两个月的时间之内都有樱花可看，人虽然也不少，但是相比大阪城这种地方，这里已经可以算的上天堂了。
　　交通方式：乘坐地铁长堀鹤见绿地线，在“鹤见绿地”站下车即到。
　　观赏时期：3月上旬~5月中旬
　　8。奈良县大和郡山市丨郡山城迹
　　郡山城是日本奈良县大和郡山市的古城，由战国大名筒井顺庆筑城，丰臣时代成为秀吉的弟弟秀长的居城，江户时代郡山藩的藩厅置于此城。现在的城址除了遗迹以外，还有供奉柳泽家第一代藩主的父亲柳泽吉保的柳泽神社、保管柳泽家时代史料的柳泽文库、市民会馆等。此外还有郡山高中（二之丸屋形迹）、城内高中（麒麟曲轮）两所学校。
　　柳泽神社创立时种植的樱花十分美丽，被选为日本樱名所100选之一。每年4月1日开始进行“お城祭”，赏花游客众多，非常热闹。恩？不是说今天推荐的地方人都不多吗？相比一般游客去的景点，这里的人就不算多了，而且外国游客不多，能体验到最纯正的赏樱风情。
　　交通方式：近铁奈良线大和郡山站下车。
　　观赏时期：3月上旬~3月下旬
　　9。奈良县奈良市佐纪町丨平城宫迹
　　平城宫是日本于710年迁都奈良后建设于平城京的王宫，位于平城京的北端，由举行礼仪仪式的朝堂院和官员办公的官衙组成。迁都平安京后，该宫被放弃，变为农地。在明治时代，当时的建筑史家关野贞于田野中发现了一块高地，后被证实就是大极殿的遗址。平城宫迹于1922年被日本政府指定为史迹。
　　在平城宫迹的大极殿迹附近，约有1000多株樱花。如果在人挤人的赏樱庭院，不好意思绕着樱花树奔跑追逐的话，在这里，可以回归童年，像个孩子一样，尽情在樱花树下奔跑，捧起落下的樱花瓣洒满天。平城宫迹没有观光客，是附近居民散步、遛狗的原野。也是带着便当、小酒和席子，坐在樱花树下野餐的好去处。
　　交通方式：近铁奈良线大和西大寺站下车，从北口出车站，走路约15分钟。
　　观赏时期：3月中旬~4月上旬
　　10。奈良佐保川丨佐保川樱花隧道
　　佐保川的樱花树大多种植于江户时代末期，最高树龄有超过160岁的老木樱花，每到春季，佐保川两岸的樱花隧道会一直延续到看不到尽头的远方。在樱花时节，附近居民带着便当、酒菜和席子，在樱花树下野餐。平日除了路过的人，或放学骑车经过的学生，几乎没有游客。
　　在这样奢侈的赏樱秘境，可以享受整条樱花隧道被自己独占的难得体验，和京都大阪的人挤人，绝对有完全不同的意境和感动。
　　交通方式：近铁奈良线新大宫站下车，从南口出站，沿369国道走路约10分钟即到。
　　观赏时期：3月上旬~4月上旬
　　11。奈良月ケ瀬丨八幡桥
　　大和茶知名产地，关西首屈一指赏梅名胜月ヶ瀬，同时也是赏樱秘境。在月ヶ瀬湖畔、八幡桥（桥的中央是奈良市与京都府的分界）附近，有大约4公里、2000多株樱花树，形成了蜿蜒美丽迷人景观。这壮阔的山谷间的樱花，有一种一望无际、自由奔放的美感。因为海拔较高，樱花开时间约比平地晚5~7天。
　　交通方式：近铁奈良线奈良站下车，在4号巴士站乘坐开往月ヶ瀬梅林的巴士，在太郎谷下车。
　　观赏时期：3月中旬~4月中旬
　　12。京都府京都市山科区丨山科疎水
　　山科疎水其实就是一条运河。无论是运输物资，还是往来各城市间与民生用水，都必须通过各种疎水道，疎水道的引水来自于琵琶湖，开凿运河引水至此，利用船运以降低成本，山科疎水就是其中的一条。现在，这里已经完全变成了观光地，在樱花季可以乘坐观光船观景，两岸600余株樱花的风貌尽入眼帘。
　　山科疎水近年来已经不能算是赏樱秘境了，因为知道的人越来越多，特别是台湾人特别喜欢这里，不过和一般的地方比起来，这里的人依然很少。
　　交通方式：乘坐JR线山科站下车即可
　　观赏时期：3月上旬~3月下旬
　　13。京都府丨涉成园
　　涉成园是位于京都市下京区的回游式庭园，真宗大谷派本山・真宗本庙的飞地境内，昭和11年12月，被指定为国之名胜，是喧嚣的都市中难得的一处宁静之地。涉成园的名字来自于陶渊明的《归去来辞》中的“园日涉以成趣”一句，意为“天天到园里行走，自成一种乐趣”。
　　涉成园的樱花很美，而且地理位置也不错，所以其实人并不少，但还是我一直强调的那句话，比起谁都知道的赏樱景点，这里已经算是可以悠闲赏花的地方了。要注意的是这里关门比较早，而且需要门票，如果没有时间去郊外赏樱，那么这里一定是不错的选择了。
　　交通方式：超好找，就不写了。
　　今天就推荐到这里吧，除此之外还有人更少的地方，我就自己留下，不打算公开了，财产总要给自己留下一些的吧。今年的赏樱计划，你已经做好了吗？
　　-全文完-
