http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-28/detail-ifysqfni0015364.shtml
旅行
安徽这条徒步路线 背包客必走
　　霄坑大峡谷因其森林覆盖率高、峡谷绵长、落差大、植被好被驴友们评为安徽境内十大背包客必游经典线路（另外还有徽杭古道、西海大峡谷等等）。（图文：@罗马的南看台）
　　穿越起点一般选在汽车只能抵达的贵池区梅村镇霄坑六队，终点为池州市石台县醉山野—黄崖大峡谷、途径：醉山野—杉山景区、上土塘，全程11公里，需翻越4座大山。如天气或者车况较好，也可以尝试驱车到达醉山野—杉山景区开始穿越，这样全程缩短为9公里（从霄坑六队到杉山景区全程为泥巴山路）。
　　2月的最后一天，我和3位小伙伴一起，一起去征服此条线路，穿越起点选在杉山景区，这里真是藏在深闺之中的一处宝地。
　　据了解，杉山景区为醉山野度假区三期项目、目前已完成初步规划。杉山景区平均海拔900米左右，有着比九华山化城寺早一百年，俗称“九华之祖”的镇国寺。
　　杉山的自然资源特别丰富，森林生态系统完整。大面积的沼泽地生长着大片紫柳林和芦苇，形成一道奇特的风光。据专家初步考察，它的森林覆盖率达90%以上，已知的种子植物约1200余种，已知的陆生野生动物246种。2008年，安徽省林业厅批准设立“安徽杉山省级森林公园”，认为它是森林生态、野生动植物保护、水文、地质、地理、气象和高山湿地等科考旅游的理想场所。
　　从杉山出发，经过镇国寺，一路向右，这时候的道路都是比较宽的，差不多能容一辆车通行。不多久，我们经过一片湿地，湿地上长满了紫柳林，虽说是冬天，不及春暖花开时的风景，但是树形还是挺好看的。
　　大道边有一条小溪，我们等于是溯溪而上。右侧山上还看到了一群野猪在跑，可惜光顾着看了，等想起拿相机拍照，野猪已经跑的看不见了。一路上经常听到有类似山羊的鸣叫，就在困惑这个地方怎么可能还有羊时，一条黄色麝子从侧面山中快速穿过，才知道一路鸣叫的“山羊”是麝子。
　　在这样走了差不多50分钟，开始需要爬山了。爬山对外来说是这段行程中最耗体力的，好在翻过这座山，全程又是下坡路。
　　又差不多走了一个小时，走林间小道了。与大道相比，小道的路况真是差了许多，速度放缓了许多，一路上摔的几跤都是拜小道路滑所赐。
　　走了差不多50分钟，看到大面积的竹海。翻过竹海到另外一侧，终于看到房子了。这里原本是个村庄，叫作上土塘。
　　原先也是有着近20户人家的村子，村民们靠山吃山，但是米、粮油生活用品都从外面背进村子。后来因为生活极度不方便，举村迁到山下。现村子里无一户居住，众多房子也已倒塌或接近倒塌！
　　走到这里，仿佛看到胜利的曙光，这里离山下的黄崖大峡谷大约还有5里。村庄里房前屋后种植着许多果树，等到春暖花开，映在古民居前，也是一番美景。
　　继续前行，熟悉的画面越来越多，首先能看到远端的黄崖大瀑布，再继续前行，到了一个山岗，看到山底下的村舍和道路了。也就是说走到这里，再走到山下，就是终点黄崖大峡谷了。目测了下，山顶离山下至少有200米高，收起相机，一步一个脚印，慢悠悠的走着“之”字形下山去。
　　下山一看时间，下午2点15分，我们10点16分从杉山出发，耗时整整4个小时。
