http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn0354225.shtml
旅行
被忽略的千年皖南古镇
　　在安徽绩溪的西陲，有一个古老而清幽的名镇。汪静之在《忆故乡》中所描述的：“三面环山展画景，一条绿水奏琴音；山明水秀清幽境，陶我天真童心”正是它的真实写照。她便是上庄，一脚踏四县的古老村镇。西接太平（现黄山市黄山区），北交旌德，南临歙县，依然保留了那一份静谧。
　　这里有保留完好的古建筑群，传统的徽式建筑错落有致，在山水田园间，颇具神韵！这里有传世的徽墨，如骆驼般吃苦耐劳的徽州人至今坚持用古法制墨。她还是徽菜里最有名的一品锅的故乡，美食和茗茶不管是待客或是日常生活中，都是不可或缺的。尤其是胡适等多位名人的故居，都集中在这个并不大的地方，其代表性的上庄村、石家村等等，都透着一股诗乡气，历经岁月沉淀！
　　胡适故里-上庄村
　　胡适从山中来，这山中就是皖南绩溪的上庄，它“万峰回抱，一水环带”，中间一片开阔的盆地，四周环列着十座千米以上的山峰，像手指一样将上庄如明珠般托在手心。一条终年清澈见底的常溪河，从村边缓缓流过，滋润着上庄所在的芦昆常盆地。来上庄，很多人都只是冲着胡适故居来的，胡适先生家并不是达官显贵，所以宅子并不豪华，透露出的只是读书人的诗乡气。
　　他在这里接受了家乡的9年教育，在这里完婚，在这里奔母丧，然后就居住在台湾，此后，再也没有回来过了。在上庄村，除了胡适故居，还有胡开文故居也值得一去，因为这里也是徽墨名家胡开文创始人胡天注的故乡，胡开文是墨厂的名字，宅子主人叫天注，可惜时光变迁，故人早已不在。胡适觉得，徽州人很像骆驼，吃苦耐劳，这里制作徽墨的老师傅，正是体现了这一点，经历了各种风风雨雨，潮起潮落，始终坚守古法制墨。
　　棋星密布-石家村
　　-离开上庄村，车行大约5里左右，路边一片翠竹便会映入眼帘，山岭之前有一亭阁，山脚之下还有一大片依山而筑的古朴村落，那就是上庄的石家村。石家村背倚旺山，面朝桃花溪，坐南向北，与平常的村落朝向完全相反，据说因为石氏起源于甘肃武威，如此奇特的布局是为了不忘北方的故乡。除了朝向，这里另一大特色是村落的棋盘式布局。
　　相传是石家以战功起家的缘故，村落布局也模拟行军大营的格局，又有一说是象征石守信与宋太祖对奕的情形，面朝故土，与往事对弈。石氏后人为纪念先祖当年与赵匡胤结为棋友，就以房屋、街道、溪流为棋格，建成了这座纵横有序、方正整齐的棋盘式村庄，因此石家村又被称为“棋盘村”。村中的帅印塘是矩形池塘，传闻按石氏先祖石守信的帅印扩筑而成，故名印墩，印墩上两株柏树象征印柄，对面是叙伦堂遗址。
　　诗情茗香-余川村
　　上庄的余川汪氏宗族和徽州其它汪姓族人一样，几百年来一直传承着“汪公祭祀”“抬汪公”“火马舞”等民俗，现保存有丰富的省市级非物质文化遗产。余川村还是金山时雨的源产地，金山时雨在清朝道光年间曾作为贡品成为皇室饮品，口感没的说。
　　崇文重教-宅坦村
　　上庄宅坦村（古称龙井），建村历史已逾千年、早在北宋景德三年（1007）胡适的第三代祖——胡忠，就在龙井村创办了安徽省最早的书院——桂枝书院，此后文风蔚起，教育大兴。
　　曹裔望族-旺川村
　　上庄旺川村，建于宋景德年间，旧曾名曹溪、曹村，是魏武帝曹操后裔聚居地，昆溪河穿村而过，村内水圳等人工水系完整，村落仍为明清架构，依山傍水田园风光极美。
　　川流祥瑞-瑞川村
　　上庄瑞川村，位于常溪河南岸，现仍基本沿用历史格局，现存古民居30余栋，古庙、古祠堂遗址十余处，建设中的绩谭旅游快速通道与镇区连接线在村庄西面经过。在上庄镇，由于山多，至今仍保存着大量的古道通向山外的世界，顺着这些翻山越岭的古道，仿佛在阅读一部厚重的徽州史书。
　　箬岭古道，徽州古道的典型
　　因汪华平定六州，而称之为“平安之道”，古道以歙县、太平（黄山区）、旌德、绩溪四县界岭“箬岭关”为中心，向四县蜿蜒。
　　竦岭古道，发财之道
　　在徽州的众多古道中，竦岭古道说不上有多美，但十分幽静，并且还因胡适之父走过这条路贩茶屯溪，而称之为“发财之道”。
　　杨桃岭古道，爱情之道
　　因这胡适与江冬秀的关系，而称之为“爱情之道”、“江胡之道”，过去是绩溪上庄通往旌德江村的古道，现在山顶开矿，部分古道损坏。
