http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc2759347.shtml
旅行
盘点台湾热门美景TOP5！“世界尽头”等你来探秘
　　一条长长的道路一直绵延到大海的样子，能否诠释“世界尽头”的概念呢？虽然每个人对于世界尽头的想像不太一样，不过还是来看看台湾有哪些地方像“世界的尽头”吧！
　　# 樱木平交道
　　地址：台东县太麻里乡 樱木平交道 
　　虽然《灌篮高手》里面真正的平交道是在日本镰仓高校，但其实台湾也有一个超级像的平交道喔！
　　想要拍出和灌篮高手一样的照片，不用花机票钱跑去日本啦！来台东太麻里摆拍即可，而且相似度高达99%，这里因此也成了台东必打卡景点之一啦！
　　# 太麻里车站
　　地址：台东县太麻里乡站前路2号
　　绝对要强烈推荐这个车站，不但可以看火车经过又可以看到蓝蓝的太平洋，这样的美景到底要去哪里找！说它是台湾最美风景的车站也不为过！
　　这里也离很夯的樱木平交道很近，去一次太麻里就可以满足两个愿望啦！
　　# 台中蓝色公路
　　地址：台中市大肚区大肚蓝色公路
　　这里真的只有一个字能形容，那就是美！从高处望下，整条公路都被蓝色路灯点缀，完全无法想像这样的美景竟然在台湾！
　　重点是这里还可以俯瞰整个台中市，绝对是赏夜景的第一首选！
　　即使白天的景色也是无法抵挡的，无论怎么拍都是美美的！
　　#大石鼻山
　　地址：花莲县丰滨乡矶崎村 大石鼻山步道
　　大石鼻山虽然可以看到无敌的海景，不过要先花三十分钟登顶！也是啦，“世界的尽头”当然不是那么轻易就能到达的！
　　从大石鼻山往下眺望，蔚蓝的太平洋尽收眼底，再搭配蓝天和白云，真的都比画还美！
　　看到这样的美景之后，你还会后悔爬了30分钟的山吗！
　　# 苗栗 好望角
　　地址：苗栗县后龙镇半天寮休闲文化园区
　　说到苗栗，最有名的景点当然就是好望角啦！这里不仅有蓝天，还有蓝蓝的大海和白色风车！
　　有白色风车的加持，真的是怎么拍怎么美！
　　这里也有步道可以散步，赶紧带着家人、朋友们来这里拍照踏青吧！
　　台湾真的是好山好水，有那么多比画还美的秘境值得探访，千万不要错过啊！快快收藏这篇“世界尽头”的攻略吧！
　　谢谢阅读， 喜欢我的文章就请关注我吧，我会继续努力推出更多旅行、美食攻略！
　　@狐狸小邪
