http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-02/detail-ifysvmrk4206092.shtml
旅行
巴黎玛莱区，时尚族人最钟爱的休闲空间
　　位于塞纳河右岸的玛莱区 （Le Marais） 是巴黎当地人最喜欢逛的区域，也被誉为巴黎最古老又最年轻的“沼泽区”。说它古老，是因为自12世纪起就是教会人员汇集的地区，说它年轻，是因为普法战争期间一度险遭毁灭，直到20世纪60年代，巴黎市立法保护改区古迹。时至今日，玛莱区已经成了各类“文青”的聚集地，青年艺术家的创意天堂，时尚族人最钟爱的休闲空间。
　　漫步在玛莱区的街巷中，时尚的服装店、齐全的家居店，美味的甜品店、小资的书店，转角咖啡座比比皆是。爱好“淘宝”的游人也不妨来此一游，说不定会有意外的收获。
　　孚日广场（Place des Vosges），巴黎最古老的广场。应该说，这里是巴黎深度游才会来的地方。这里最初被称为皇家广场（Place Royale），由亨利四世于1605-1612年所建造，是由四周的楼房包围起来的一个140米见方的广场。查理七世、路易十一、查理八世、路易十二、亨利二世都在此居住过。
　　17世纪初，亨利四世决定在玛莱区建造一处广场用于举行庆典及供民众散步，但1610年他被暗杀，两年后广场才建成。开幕的庆典是皇家婚礼：路易十三娶亲，他的妹妹伊丽莎白公主下嫁西班牙王储。
　　1800年，革命政府为了表彰第一个缴税的省份阿尔萨斯和洛林，取其省内法国东北部的孚日山脉为这座广场命名，一直沿用至今。广场中央矗立有路易十三的塑像，四周共36座楼宇，分为四组，每组九座楼，风格及建筑方式材料完全一致，只有南北两边的中心楼宇与其他的略有不同，底层由三个圆拱组成，方便马车进出。
　　如今的孚日广场也成为了当地人消闲的去处
　　四周的回廊里，遍布餐厅和咖啡厅
　　而在这长长回廊的尽头，有着一位大文豪的故居——雨果。
　　雨果于1832-1848年间，租住在广场东南角6号楼2层，雨果之家（Maison de Victor Hugo）免费开放。
　　1902年，雨果诞辰百年之际，他的老朋友保罗·莫里斯将孚日广场6号楼整体买下来，捐赠给了巴黎市政府。市政府将所有征集到的雨果遗物都集中到了孚日广场6号楼里，于1903年6月30日正式对外开放。
　　在这幢房子里，雨果完成了他的巨作《巴黎圣母院》，以及《悲惨世界》的一大部分，大仲马、巴尔扎克等人都是这里的常客。为了纪念雨果，保护古迹，巴黎市政府下令，孚日广场之内，所有建筑物的外部都不能翻修改造，让整个广场保留百年前的模样。
　　因此，来雨果故居“拜访”大师，才是我这次来孚日广场最重要的原因。沿百年前的老楼梯拾级而上，文艺气息扑面而来。
　　雨果当年携夫人阿黛尔和四个儿女，住进了这所房子，但遗憾的是，10年后阿黛尔红杏出墙，他们的婚姻宣告结束，后来雨果一生的情人朱丽叶来此一直陪伴他直到终老。
　　雨果在三楼的客厅又名为“红客厅”，因四周均用红色幕布装饰而得名。
　　雨果住所的三层有一个“中国沙龙”，实际上这是为了纪念雨果和朱丽叶的感情而设计的。路易·波拿巴政变后，雨果为反对其独裁统治，自我放逐到英属格尼赛岛，朱丽叶追随而来，同甘共苦。为了答谢朱丽叶，他决定建造一个中华文化的房间，他所绘制的设计图纸至今仍然存放在法国国家图书馆。朱丽叶的卧室、客厅和走廊，都是雨果亲自绘制的中国人物画，就连座椅也都是中国古式的高背椅，墙壁上挂有瓷盘作为装饰。
　　朱丽叶曾称“这里充满了你的神奇的艺术思想，就像一座圣洁的殿堂，令我肃然起敬，我特别欣赏曼妙的卧室装潢，那简直就像一首真正的中国诗歌”
　　精美的宫灯
　　书房
　　雨果的手稿
　　这个沙龙，处处体现了雨果对于中华文化的热爱。难怪在他得知英法联军火烧圆明园后，怒斥道：有一天，两个强盗闯进了圆明园。一个强盗洗劫，另一个强盗放火。似乎得胜之后，便可以动手行窃了。对圆明园进行大规模的劫掠。赃物又两个胜利者均分。我们欧洲人是文明人，中国人在我们眼中是野蛮人。这就是文明对野蛮所干的事情。将受到历史制裁的这两个强盗，一个叫法兰西，另一个叫英吉利。
　　==============
　　[作者：沙漠玫瑰]
　　环球旅游达人，旅行体验师、自由撰稿人、嘉宾主持、旅行分享师、跨界自媒体人。已只身旅行过五大洲30余个国家，200余座城市。
　　2016&2017年新浪V影响力峰会嘉宾，2017&2018年新浪旅游盛典嘉宾，2017腾讯旅游核心自媒体，腾讯旅游2017年度最佳合作奖，腾讯企鹅优品首批入驻自媒体人，新浪微博签约自媒体，微博旅行博主，蚂蜂窝攻略作者&达人，穷游精华作者&探路者，穷游&途风体验师，旅游卫视嘉宾，秒拍签约达人
