http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-12/detail-ifyscsmu6899007.shtml
旅行
翁源桃花已成海！三月等你来旺桃花、结桃缘！
春天是季节，也是心情，阳春三月的广东，虽然还残留着冬天的痕迹，但处处已显露着丝丝春意，
你的春天是什么颜色的？
我看到的翁源的春天的是粉色的，春风十里，桃花似海，在山间轻歌曼舞、浅斟低唱;枝头青了，让那春天的意气四处飞扬。

​

晋代大诗人陶渊明写下了《桃花源记》，留下了一个令世人追逐的“世外桃源”，



​

韶关翁源是“中国九仙桃之乡”，早在明朝嘉靖年间，翁源就已结下“桃缘”，至今有近五百年的栽培历史。如今种植面积有5万多亩，数量为广东省之最。



​

3月4日，2018翁源第三届桃花节盛大开启，在启动仪式上，通过视频、歌舞、字画、以及达人分享的方式，向人们展示了一个“花果之乡，多彩翁源”。据悉，这是“情缘宝地”翁源成功举办的第三届桃花节。




​ 时值初春，万物复苏。翁源桃花谷和桃花海的万亩桃花已绚丽绽放，风起落英缤纷，暗香浮动，徜徉这在桃花林海之中，恍若置身世外桃源。

​

这里是摄影爱好者的天堂，每到花期总是吸引众多摄影发烧友前来采风。



​李洞村桃花谷的桃树长于山谷之中，顺着两边山坡盘虬而上，苍劲写意，放眼望去，桃红浸染整个山谷，那山那树那花构成了一幅浓烈洒脱的水墨画。
春天的翁源除了观赏桃花以外，还可以在东华禅寺欣赏到绚烂夺目的樱花。


​

东华禅寺位于广东省韶关市翁源县郊2公里东华山风景区，东华禅寺缘起于南朝梁武帝天监元年，印度高僧智药三藏禅师始创东华，原名灵鹫寺。

​

唐龙朔元年，六祖惠能于黄梅受衣钵，南归经此寺而隐修，改灵鹫寺为东华禅寺，



​

翁邑有些有传“先有东华，后有南华”、“东华司道、南华弘法”。



​围绕这古刹的樱花园，带着禅意，闻花香绕山间，观百花荡漾春的惬意，赏樱花涟漪春的讯息。
翁源之美何止于桃花、樱花。翁源正以花为载体，探索创新农业观光、主题婚庆、健康休闲等特色产业，
让芬芳花香成为招引游客的新“桃花源记”。






