http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc0125360.shtml
旅行
春到长江，西陵峡口赏花看景正当时
　　这是我第二次到宜昌游玩西陵峡，上一次已经是六年前了，那是我第一次乘坐豪华邮轮，从宜昌南津关登船，一路逆流而上，经西陵峡、巫峡、瞿塘峡，过夔门后进入重庆，最后还在重庆玩了好几天。那次旅程自然是非常开心和难忘的，只是遗憾因为乘船游览，没有在宜昌停留，这次有机会专程前往西陵峡，自然是乐不可支。
　　做为长江三峡游的起始点，西陵峡是三峡中最长的峡谷，也是自然风光最为优美的峡段，这里山奇水秀，峡中有峡，无一处不可以成诗，无一处不可以入画。北宋著名政治家、文学家欧阳修为此留下了“西陵山水天下佳”的千古名句。而且此行正逢春暧花开之际，三峡的桃花、樱花竞相怒放，放眼望去，翠绿间掩映着一片片粉红花海，风光绝美。
　　微信：sword0571
　　西陵峡赏花的地方在世外桃源景区，这里种植有近万棵观赏桃树，而且景区面对长江，右倚秀丽的下牢溪，赏花之余，还能观赏到三峡和葛洲坝的壮丽江景。
　　看株株桃树吐蕾放花，光彩夺目。
　　极目远眺，雄伟的长江三峡尽收眼底。
　　穿梭花海中，人人都忍不住要与花合影，是花娇还是人艳呢？
　　赏花结束后，再去“土家山寨”体验一下独特的土家风情：体验土家人的待客之道、饮食起居、土家情歌、独特婚俗、日常劳作等，为您展现一幅鲜活的土家人的风情风貌。
　　我们的同伴之一还被拉上台，与土家美女来了场临时婚礼，艳福不浅啊！
　　西陵峡，是三峡的起始点，而三游洞则是西陵峡的精华所在，因白居易兄弟和元稹三人一同游览了北峰峭壁上的巨大山洞并由白居易作《三游洞序》而得名，是湖北省著名名胜古迹和重点文物保护单位之一。
　　三游洞三面环水，一面连山，山水洞泉浑然一体，楼台亭廊交相辉映。既可欣赏三峡的壮丽江景，也能缅怀古人的挥毫文墨情怀。
　　楚塞楼，始建于宋代，与三游洞、至喜亭同列西陵三大胜景，1988年重建。如今这里有4D舞台剧《三峡·绝代风华》，白天团队游客较多，需要排队，所以我们选择晚上夜游时再来观看。
　　印章石园，景区征集到吴作人、关山月、王朝文等127位世界知名华人画家的印章。取三峡大坝坝底江心石精心刻制。其风格各异、自然天成，将画家常用章放大成印章石雕。
　　张飞擂鼓台，相传张飞曾在此修筑擂鼓台，击鼓操练水兵。
　　古军垒遗址，西陵峡口位于长江和下牢溪交汇处，三面环水，是古代水军对垒的前沿阵地。
　　最东端山壁，凿有大悲洞，佛陀临江。上有范曾的四个大字：“今古齐观”。此“齐”观非彼“奇”观，意为思接千古，驰想天外。
　　大悲洞前即为游船码头，游客可在此码头乘船欣赏西陵峡和下牢溪的风光。我们有幸赶上一艘巨大的邮轮，小伙伴们一上船就玩起了各种拍。
　　邮轮顶层甲板，宽敞的平台更适合赏景。
　　崖壁上陈毅元帅的题词：三峡天下壮，请君乘船游。
　　江面上千帆飞驰，两岸峰峦高耸，夹江壁立，别有一番情趣。
　　乘坐游船，还能观赏到三峡的千古未解之谜：“悬棺”，木制的棺材被悬挂在高高的悬崖上，经过几千年风雨的洗刷仍完好无损，堪称奇迹。
　　观赏完悬棺，游船也就返航了。其实时间充足的朋友，也可以从宜昌乘邮轮直达重庆，一路欣赏完整的三峡美景。
　　返回三游洞码头后，继续沿栈道前行，就会来到美丽的下牢溪，这里的江水更为清澈，更为碧绿。拾阶而上，前行不久，三游洞摩崖石刻赫然出现在眼前。前文说过的上、下三游，皆发生在这里，古代途经夷陵（今宜昌）的人，大都到此一游，并以楷、隶、行、草各种字体和诗歌、散文、壁画、题记等形式写景抒怀，镌刻于石壁之上。至今洞内外尚存有宋代欧阳修题记、明代重刻之《三游洞序》等各种壁刻和碑文40余件，留下了宝贵的文化史料。
　　三游洞是塌陷而形成的石灰岩溶洞。它的地层地质年代为寒武纪，距今约五亿至六亿年，洞中岩石褶皱起伏，断裂纵横，千姿百态，有似圆若方的钟乳石柱三根，垂直平行横列，将洞隔成相通的前后两室：前室明旷，诗文满壁；后室幽奥，旁有耳洞，可通于外。后室顶部空圆若悬钟，以石投击，其声如钟，石子落地，其响如鼓，故有“天钟地鼓”之说。所以三游洞的地势很险峻，但是又冬暖夏凉。
　　与三游洞仅一桥之隔的快乐谷，这里有各种体验型娱乐项目，包括三峡蹦极、飞天滑索、高空游车、三峡攀岩、峡谷秋千等等极限运动，喜欢刺激的朋友不可错过。
　　快乐谷内最吸引人的莫过于三峡蹦极了，它的高度为61米，是目前为止全国峡谷中最高的蹦极跳台。61米相当于二十多层楼的高度，那么大家可以试想一下一个人或者二个人站在二十多层楼顶往下跳的感觉，实属是一种战胜自我、挑战生命极限的经历。恐高如我，当然是没有勇气去玩这个了，看看就好……
　　我们来快乐谷的目的是在著名的悬崖餐厅内用午餐，餐厅名为“放翁餐厅”，利用峭壁上的天然溶洞建造而成，以陆游的字号“放翁”作为名称。
　　放翁餐厅号称全球九大、中国唯一的岩洞餐厅。餐厅主体建在三峡峭壁的半山腰岩洞内，脚下就是下牢溪的壮美景色，这样独一无二的用餐体验绝对是动人心魄的。
　　去往岩洞用餐，需要先穿过建在悬崖峭壁上的狭窄过道，近三十米长的通道，可以饱览屋檐下的下牢溪美景。
　　餐厅主体的岩洞不算太大，从洞口岩壁延伸出去了两个平台，坐在平台上用餐，能欣赏到欢乐谷的全景和对面蹦极台上勇敢者从桥上一跃而下的景色。
　　放翁餐厅的招牌菜是鲜嫩无比的奶汤肥鱼，还有各种河鲜、土菜。另外这里的高山土豆也非常好吃，与别处的不同，口感脆嫩爽口。
　　本次入住的酒店：“悦江山庄”，酒店入口和三游洞景区入口相毗邻，是酒店，也可以算是景点。住在这里，随处都是美景，无论是待在房间，还是在酒店的公共区域、亲水平台，都能够一边吹着江风，一边欣赏烟波浩淼的长江，看着各种游船、货轮来来往往，休憩放松，旅游、度假都是很好的选择。
　　最重要的是，悦江山庄有著名的悬崖客房，客房紧贴三峡山壁而建，每个房间都是江景房，简直不能更赞。
　　悦江山庄特有房型：悬崖客房。一共三层，楼层越往下离江面就越近。
　　繁忙的三峡航运，不时有货船或邮轮经过。
　　宽敞的江景客房，房间内的设施算不上豪华，但也算不错，实木地板、实木家具，以及独特的屋顶，硬件都还比较新。宽大的观景窗，待在房间就能看到清澈的江水连绵不绝流动。
　　酒店还有很多公共区域，沿楼梯下行，可以直达亲水平台。透明玻璃建成的亲水平台，可以与长江来个最亲密的接触。
　　吊床、吊篮，面江而设，住店客人随时可以享用。
　　悬崖客房顶楼超大的观景平台，这里也可以举办露天婚礼和露天宴会。山水相间，想想就知道有多美。
　　悦江山庄的餐厅也很不错，包间基本上都是带有景观阳台的，在这里用餐，视觉、味觉双重享受。特色菜浓汤肥鱼超级美味。
　　晚上到三游洞夜游。夜晚的三游洞，灯光绚烂，与白天的感觉完全不同。楚塞楼正上映舞台剧《三峡·绝代风华》，分别讲述了三峡际会、桃花惜别、杜鹃啼血、巫山云雨四段故事，还有多媒体4D体验。
　　始建于宋代的至喜亭，当时文学家欧阳修被贬任宜昌县令，峡州太守朱庆基建此亭后，特委托欧阳修专为此亭作记文，即《峡州至喜亭记》，使此亭成为峡州三大胜境之一。登楼四望，葛洲坝雄姿，西陵峡胜景，尽收眼底。
　　古军垒遗址内，循环放映《战火之歌》，以4D光影特效打造出烽火狼烟画面，赵子龙大战长坂坡、张飞三游洞擂鼓督战、诸葛亮黄陵庙撰碑、关羽宜昌城点军等故事逐一呈现。
　　大悲洞内，有互动投影《万佛朝宗》。这里有一块巴掌大小的石刻，当游客伸手触摸时，山崖上即可投影出万佛朝宗的景象。
　　三游古洞内设有穹顶式山体投影秀《沧海桑田》，再现千年前的美好时光。奇妙的背景音乐高山流水之音渐渐响起，伴随洞内的灯光三个圣人置身于洞中变幻出山河美景， 仿佛时间回到诗人们当年来此一游之景象。诗人留下的传世碑刻也在此动态演绎出来，营造出一种壮阔的视觉场景，给人以深刻的感受。
