http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-02/detail-ifysvmzv8704451.shtml
旅行
北非掠影：12天轻奢环游摩洛哥
　　狂野、自然的非洲一直令人向往，而疾病、治安和动荡也让人望而生畏，踌躇数年，2018最终无法摆脱非洲的魔咒，决定听从内心的召唤，从法国人的后花园 — 洛哥开始探索。摩洛哥免签之后，说走就走的行程就定在了2018年2月的春节。
　　出国经常都是独自旅行摄影，这次摩洛哥的春节之旅，却是带着三个大孩子的家庭出游，于是来一次4人家庭团的轻奢之旅，我们和摩洛哥当地人一起，专门定制了一条特别而轻松线路环游摩洛哥，还要体验了摩洛哥所有的风土人情。
　　摩洛哥行程概览
　　中国没有直飞洛哥的航班，香港飞巴黎转机去摩洛哥。我们从卡萨布兰卡进入，从马拉喀什离开，去掉路上飞行2天，在摩洛哥境内10天整行程如下：萨布兰卡 — 拉巴特 — 梅克内斯 — 沃鲁比利斯 — 非斯 — 依芙兰— 米德勒特 — 梅尔祖卡 — 撒哈拉沙漠 — 图德拉峡谷 — 达德斯峡谷 — 延吉尔 — 埃本哈杜 — 瓦扎扎特 — 阿特拉斯山脉 — 马拉喀什 — 索维拉 — 马拉喀什。
　　摩洛哥入境与货币
　　摩洛哥免签后，只需要护照和机票，就可以进入摩洛哥，但填写入境表，需要酒店名称地址等，所以最好预定一天酒店。摩洛哥入境比较规矩、简单，检查行李也不是很复杂，也没有人索要小费，请万别自作聪明给小费。最好携带欧元入境，再兑换摩洛哥货币迪拉姆（DH或MAD），1人民币=1.45摩洛哥迪拉姆，兑换单别扔掉，用不完兑换回去的时候需要出示。携带美金也可以，但是欧元最好，因为很多地方都直接接受欧元。摩洛哥需要给小费，大的餐馆10-20%的小费，一般带路、拍摄街头表演需要2-10本地币，专业向导小费一天约20欧元。
　　摩洛哥上网
　　摩洛哥本地电话卡主要是Maroc Telecom和INWI两家的，中国移动是90元包一天，摩洛哥inwi六七块人民币块钱3天2个G流量，Maroc Telecom略贵一点点，但都是4G信号。到达摩洛哥各机场时，凭护照就可以在柜台免费领到两家的电话卡，inwi的电话卡里面送了上网流量和电话费，机场要电话联系接我们的人，于是领了inwi，实际上Maroc Telecom的电话卡信号最好，inwi在郊野差些。插入之后必须发送短信激活，因为都是法文，最好请本地工作人员激活。SIM小卡抠出来之后，剩下的一圈卡片别扔掉，上面有PIN码，SIM卡激活、解锁都需要PIN码来解锁。
　　摩洛哥旅游季节与服装
　　摩洛哥最佳旅游季节是3月中旬 — 6月中旬、9月中旬 — 10月中旬，夏天和雨季别去。我们是2月份春节去的，外面温度13度左右，体感温度很高，有太阳都只能穿衬衣，但是晚上要穿羽绒服，因为温差大，所以带衬衣、抓绒和羽绒服比较稳妥。另外，大部分旅馆没有拖鞋或者牙刷，建议自己携带；摩洛哥插座是欧标转换头，两个圆柱的两脚插座。
　　摩洛哥当地旅行团选择
　　平时自己在外旅行多，陪家人旅游的时间少，家庭团到非洲过年，也不想辛苦带着行李箱奔波，于是选择了轻松的私人定制旅行。孩子们在Google和TripAdvisor上做了不少调研，对比价格、查看地图和评价，找到了摩洛哥当地一家2016和2017年度都受到推荐的Morocco Expert Tours。孩子们用英文与Morocco Expert Tours邮件沟通，给我们订制了这个十日游的行程。
　　摩洛哥普通出租车严格规定只能坐3人，Morocco Expert Tours给我们提供的是一辆奔驰7座商务车，一位摩洛哥东部出身的导游Idir（上图），能说英法德三语；和一位摩洛哥西部出身会自拍的司机Hassan（下图），两位年轻人真诚，丝毫没有旅行社导游的油腻。摩洛哥途中，警察检查很严格，路上好几次我们的车被交警叫停路检，还要提供各种证件和旅行社文件等。
　　摩洛哥各城市的古城对导游执照规定十分严格，没有导游证不能进入古城，在拉巴特、非斯、马拉喀什和索维拉古城都是在当地导游的陪伴下完成的，在沙漠中也是由当地游牧民族服务的。团费包含住宿、早餐、包车、向导费、城市税、沙漠营地车马费、沙漠和村落里的晚餐，不包含城市里的午餐和晚餐，也不包含各种服务及向导的小费。
　　我们定制的摩洛哥十日游，既有海岸、沙漠、雪山、盐碱地……各色地貌，又有文化古城都和涉及一些人文特色的景观。全程可谓轻奢游，不用考虑往哪走、在哪吃、在哪住，身心放松。下面是我们10天的轻奢之旅行程。
　　Day 1：萨布兰卡 — 拉巴特 2-3小时车程（ Casablanca – Rabat： 
　　2-3 hours drive）
　　上午九点多，法航的飞机降落在卡萨布兰卡穆罕默德五世机场，机场没有我们想象的那么好，但是椰子树和阳光，给足了北非的异国情调。飞机上填好了入境表，轻松过关，将摩洛哥电话卡装入手机，出了大门Idir和Hassan接上了我们。
　　卡萨布兰卡因为电影《卡萨布兰卡》闻名全球，更是给中国游客最深刻的印象，现实中卡萨布兰卡却是摩洛哥一个比较现代的城市，我们没有选择住在这里。电影《红海行动》的巷战场景主要就是卡萨布兰卡大街上拍的，穆罕默德五世清真寺、里克咖啡馆和卡萨布兰卡海滩都值得去看看。
　　穆罕默德五世清真寺，据称是世界第一高清真寺，也是世界第二大清真寺，尽管是现代修建的，但在大西洋海边，风景足以媲美许多古老的清真寺，在清真寺内隔着镂空的雕花门窗，可以看见大西洋波澜壮阔的海，美到极致，只是参观的时间有限制，去之前最好先查一下。
　　卡萨布兰卡的里克咖啡是许多《卡萨布兰卡》影迷想去的地方，但当时，卡萨布兰卡根本没有里克咖啡馆，明知道这个咖啡馆只是模仿电影建成，但还是忍不住去看看。里克咖啡馆的人比较世故，不吃饭或者不喝点什么是不让你拍的，于是我要了一杯咖啡，感觉了一下浪漫的场景，值不值得去在于个人。
　　北非的阳光下，卡萨布兰卡的大溪地海滩，海滩边全是各色餐馆，吃饭可以饱览大西洋的美景。下午沿着摩洛哥西北部的海岸线开往首都拉巴特，比卡萨布兰卡更有文化气息的古城，当晚就在拉巴特的四星Riad住下了。摩洛哥的Riad类似北京的古老四合院，不过摩洛哥的Riad比四合院奢华，宽敞高大，很多都有游泳池，Riad丰盛的早餐也将我们的胃都惯坏了。
　　Day 2 ： 拉巴特-梅克内斯-瓦卢比利斯（沃吕比里斯）— 非斯 
　　5小时车程（Rabat 
　　Meknes 
　　Volubilis 
　　Fes： 
　　5 Hours drive）
　　拉巴特是摩洛哥的首都，我们全程都在古城参观。第一站是去了海滨的乌达雅堡，这个12世纪柏柏尔人修建的城堡位于拉巴特布雷格雷河的入海口，在海边的广场，隔着大海拍过去，会是一片白色古堡。站在城堡上，看见一位红袍阿拉伯美女独自伫立在城堡一角，让冰冷的城堡增加了许多的意境。
　　拉巴特有座古代皇陵遗址，叫做舍拉废墟，阳光照在城墙上，蓝天中，城墙显得更加金黄。刚进入舍拉废墟，就听见像是一阵阵响亮的笃笃声，抬头看见许多的白鹳站在古城墙上发出笃笃叫声，从未见过如此多的白鹳在古城墙上翩翩起舞，这才是我想象中的摩洛哥。
　　拉巴特另一处值得参观的是哈桑二世塔和穆罕默德五世陵寝，都在拉巴特的同一个地方，摩洛哥皇家骑兵身着带有传统服饰感的制服，守卫着摩洛哥国王的父亲和祖父的陵寝，带有一种仪式般的庄严。
　　拉巴特皇宫非常宏大，广场前的摊子卖着瓷器，许多游客在阳光下喝着茶。古老的皇宫里有点像是紫禁城，一层层的高墙将皇宫分割开来，使敌人攻入，也无法直接到达皇宫核心。可惜一些地方不能停车，我们就只能在皇宫大门口拍照，在里面坐在车上走马观花。
　　午饭后，向东开往非斯，经过梅克内斯时向北，一路橄榄树的绿色田野，就到了公元前225年建立的吕比里斯罗马古城。古神庙和城市遗迹在下午的阳光下泛着历史的金光，笔直的城市大道和两旁立柱的残骸指向前往非斯的路。傍晚我们背着夕阳一路前行，夜宿非斯古城。
　　Day 3：非斯古城 1小时车程（ Exploring Fes： 1 hours drive）
　　拉巴特是摩洛哥的行政首都，非斯则是摩洛哥伊斯兰文化的中心，是游客必去之城。非斯古城就像一个迷宫，即使你有谷歌地图也无济于事，本地向导带我们从非斯的国王行宫开始，欣赏伊斯兰特色和古老犹太文化相交融的当地建筑、手工艺作坊、街道、集市、摊点，穿梭在古城小巷。
　　伫立了几个世纪的古兰经学校，想象着伊斯兰教徒的虔诚；而最古老的女性创建的学校，则带着犹太人的聪明与渊博。非斯是个贫富交集，新旧交织，鱼龙混杂，光影斑驳的城市。古城街头，两位本地的艺人在表演，他们身穿古老的服装，认真地演唱着一些摩洛哥的歌谣，在摩洛哥如果能拍到这样的服饰，只能是这些表演者了。
　　顺着阳光由东向西，早晚的时候，在南北面山上的Borj sud堡垒和另一处高地，俯瞰静静伏了几百年的非斯古城全景，看着牧羊人带着狗，悠闲地赶羊群经过，脑海中还是集市摊子上的血淋淋的骆驼头。
　　非斯古城最值得一看的是一些陶瓷作坊和工厂，参观了一家叫做Poterie de Fes陶瓷工坊，从过去的古窑到现在的工厂，摩洛哥的手工艺术确实就在非斯一直传承下来。看着五颜六色的彩色陶瓷工艺品，谁都忍不住会买了。
　　穿过狭窄的巷子，走进了一家地毯加工厂，别看外面毫不起眼，里面却是别有洞天。几层楼高的庭院，里面全是地毯。知道摩洛哥地毯非常有名，但无意购买，参观了地毯的制作现场，走到楼顶的一个天台上，才知道这里地处非斯古城的中心，四面八方都是密密麻麻的小房子，喇叭里响起了礼拜的祈祷声，很有北非的感觉。
　　非斯还有一处“臭名昭著”地方，有游客都会去，就是非斯的皮革手工作坊，向导带到一处堆满皮革制品的房间，拿起一片薄荷叶，依然无法掩盖刺鼻的皮革制品气味，难怪叫做“臭名昭著”。走到阳台上，下面就是手工鞣制皮革的地方，一个个的染缸浸泡着皮革，工人们还在忙碌着，刺鼻的气味久久无法散去。
　　Day4：菲斯 — 伊夫兰 
　　— 
　　艾兹鲁 
　　— 
　　拉希迪耶 
　　— 
　　梅尔祖卡 7-8小时车程（Fes 
　　Ifran 
　　Azrou 
　　Errachidia 
　　Merzouga： 7- 8 hours drive） 
　　离开非斯，朝着阿特拉斯山脉开去，海拔渐渐升高，公路延展伸向雪山。周围的植被渐渐从棕榈树变成灌木和雪松，从斑斑雪迹逐渐变成大片厚厚的积雪，仿佛开进了欧洲瑞士，它就是摩洛哥的“小瑞士”伊夫兰。在小镇艾兹鲁雪松林中，看雪中的保护动物巴巴利猕猴，无法想象在非洲还看到了这样一场大雪，一直呆在南方的孩子们玩得格外开心。
　　再开往拉希迪耶，路边的雪松林逐渐变成橄榄树林，变成零散的矮灌木和斑驳的砂石地。气温逐渐升高，脱掉了羽绒服，穿起了衬衣。我们在面朝雪山的Taddart酒店吃了中午饭，途中又在两处峡谷停车拍照，八个小时的行程，丝毫不枯燥。
　　八个小时的路程之后，夜晚摸着黑，我们开进撒哈拉沙漠边缘城市梅尔祖卡。当晚住在沙漠边境的旅馆，老板是个到过中国的摩洛哥人，饭菜很合我们的口味，吃到了最好吃的泡黑橄榄，从此吃上了瘾。在旅馆的天台上，看到了摩洛哥之旅最美的星夜。
　　Day5：梅尔祖卡 — 
　　哈拉沙漠骆驼行 2小时车程（：Merzouga area and the Camel trek： 
　　2 hours drive）
　　上午逛了逛梅尔祖卡附近小镇的集市，这里的物价是摩洛哥最低的地方，服装、小玩意、椰枣、水果和当地特色植物茶，适当还价350-400元当地币（合300人民币）就能买到当地男性常穿的长袍，差点动心买了一件，这里的出产的椰枣品质也是不错的。
　　中午饭前，在餐厅隔壁村子听了真正非洲人的沙漠格纳瓦幻乐，吃过饭就进入沙漠，我们被交给了当地骆驼队。尽管我们只是在撒哈拉沙漠的边缘地区，但半个小时的骆驼之旅并不轻松，有人几次差点从骆驼上摔下来。撒哈拉沙漠当天多云，没看到壮观的沙漠日落，瞬间即逝的阳光还是让我们拍了纪念照。
　　晚上，住进了沙漠中带有淋浴和抽水马桶的帐篷营地，晚餐丰盛得让人惊讶，但晚上突然停电，也没有了篝火晚会。夜间沙漠很冷，穿上羽绒服去帐篷附近的沙丘上看了星空，第二天骆驼走出沙漠，孩子的新iphone8名其妙地不见了，回去沙漠和营地找了一遍也没结果，给完美的撒哈拉行程添上一丝阴影。 
　　Day 6：梅尔祖卡 
　　— 
　　图德拉峡谷 
　　— 
　　达德斯峡谷 5小时车程（Merzouga 
　　- 
　　Todra Gorges 
　　- 
　　Dades Gorges ：260km 5 Hours drive）
　　路过古城里萨尼，我们下车步行穿过了攀岩爱好者喜爱的图德拉峡谷，它是世界上十大大峡谷之一，一路向西看着红色的山壁、山谷里的杏仁花、棕榈林、山村。。。 抵达达德斯山谷。当晚住的酒店景致最美，陡立在山谷峭壁上，俯瞰整个壮丽的达德斯山谷和城镇。
　　Day 7： 达德斯峡谷 — 阿依特本哈杜村 — 马拉喀什 5-6小时车程（Dades Gorge – Ait Ben Haddou Kasbah 
　　Marrakech： 5-6 Hours drive）
　　离开达德斯山谷酒店，我们沿着干涸的河床向西开，这条曾经宽阔的河床已经不再有河，土地仍然丰饶长着棕榈树、椰枣、原住民山村，这条河床被称为“千村河”，曾是往来沙漠与马拉喀什之间的栈道。经过种植玫瑰并制作玫瑰精油的村庄，“玫瑰城“并不是玫瑰开花的季节，随意买些玫瑰制品，就前往了“摩洛哥好莱坞”，离埃本哈度不远的影视城，据称拍过不少大片，甚至还有一处《权力的游戏》的外景，但影视城很小，以至于怀疑是否值得花钱一看。
　　埃本哈杜造一个河谷边的山头上，它是摩洛哥最大的古代民居Kasbah的代表作。大约八世纪当地人修建的村庄，现在是联合国世界文化遗产，也是许多电影的取景地。爬上村子的最高处，放眼眼千村河，就赶在日落之前再次翻越阿特拉斯山脉。穿越2260米的Tizi n’Tichka垭口，度只有两度，仿佛置身西藏雪上之上，一路景致壮丽，落日镶金，夜宿马拉喀什。
　　Day 8：马拉喀什（Exploring Marrakech：）
　　红城马拉喀什值得自己慢慢去逛，不太需要向导，旅行社还是安排了马拉喀什当地专业的向导，带我们参观了当地著名的古老清真寺、马拉喀什最后一个王朝古墓和巴希亚皇宫。
　　我们感觉最享受的，还是坐在马拉喀什不眠广场旁的咖啡馆楼上，吃着午餐喝着薄荷茶和咖啡，看着楼下的小伙玩杂耍、纹海娜的黑袍夫人们拉客、花边马车前两匹白马打架。夜晚才能体验到不眠广场真正的不眠夜，烧烤、杂耍、话剧、玩蛇人、骗子、摊贩，再喝几杯几块钱的鲜榨果汁。
　　Day 09 ： 索维拉 6小时车程（Essaouira Day Trip： 
　　hours drive）
　　从马拉喀什往西到索维拉约三小时，经过阿甘树林恰好看到山羊在树上，仿佛长满了山羊。山羊上树是摩洛哥曾经特有的景观，在六七月份阿甘果成熟的季节，当地牧羊人便会赶羊上阿甘树，在树下捡起山羊嘴里掉落下来的阿甘果核，砸开榨油用于烹调及制作化妆品。据说这种场景现在很难拍到，因为不让这些羊爬树了，对动物和人都不安全。
　　抵达大西洋海滨古城索维拉，清新的海风，飞翔的海鸥，西班牙炮台，香料和蓝门白墙的城市，路边的小纪念品都不贵，三四月来还能遇到格纳瓦音乐节。拜访渔民码头，生吃了美味的牡蛎，向导讲述历史上伊斯兰人、犹太人和基督徒到当代进出口的故事；穿街走巷看的不仅是建筑，更是逗猫、逛街、吃西班牙结合法式口味的海味菜肴。索维拉这个地方还不太知名，我们来了才知道这里更值得住一晚，而不应该在马拉喀什呆三天。
　　Day 10 ：拉喀什— 圣罗兰博物馆、马约尔花园 — 机场（ 
　　Marrakech-Departure）
　　在马拉喀什，年轻人必去的是马约尔花园和圣罗兰博物馆，法国非洲殖民地风格花园，掺着金色的风沙、克莱因蓝墙、深绿的仙人掌和浅蓝喷泉，挤进世界各地前来朝拜的时尚博主和时尚达人们，懵懵懂懂膜拜了2017年新开张的圣罗兰博物馆，圣罗兰设计的服装美轮美奂，可惜禁止拍摄。带着圣罗兰的回忆，下午赶往马拉喀什机场，继续飞巴黎转机回香港。
　　大西洋在左，撒哈拉在右，十天环游摩洛哥，经历了北非的四季。尽管我们没有像三毛一样沉醉在撒哈拉，但很多普通的景，那些摩洛哥人，都给我们留下了深刻的记忆，或许有一天，还会重游这座北非的花园。
