http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc2542765.shtml
旅行
去元阳，看云上的梯田
　　转眼三月过半， 春天的气息渐浓。想来元阳哈尼梯田应该是水清草长花红树绿，比我们去的时候更美了。 元阳梯田的最佳观景时间是每年11月到第二年的4月，现在接近尾声了， 我赶紧把游记写出来， 给想去的朋友参考。
　　一千二百多年来，为了生存，居住在云南哀牢山区的哈尼人一代接一代地雕刻着他们居住的山岭， 造就了总面积一百万亩的梯田， 气势磅礴地绵延整个红河南岸的红河、元阳、绿春及金平等县。2013年红河哈尼梯田被联合国教科文组织列入世界文化遗产名单。元阳梯田是红河哈尼梯田的核心区， 景色最为壮观。
　　游览元阳梯田最好的办法是自驾，乘公交就比较周折：
　　1。 昆明南部汽车客运站到元阳有直达大巴，但是班次很少，路上时间要八九个小时。
　　2。 昆明有火车到建水，路上三个半小时， 可以先游览建水。建水每天中午11：20有一班到元阳新街镇的空调大巴， 车程三个多小时， 到达新街镇之后可以乘各种招手即停的小巴前往景区。如果错过这班大巴，建水有很多中巴前往元阳南沙镇，然后从南沙中巴转新街， 新街再招手即停前往景区， 比较颠簸了。 
　　3。 昆明东部客运站有很多班车到个旧，然后个旧到元阳南沙的班车也很多。之后继续转新街转招手即停。
　　而我们为了去电影《芳华》和《无问西东》的外景地碧色寨，先到的蒙自。本来打算从蒙自大巴到个旧，然后再转元阳一路折腾过去的。 带我们去碧色寨的快车司机给我们指点了共享经济时代的新思路：到滴滴上找顺风车。 也是人品爆发，第二天一早要出发了，头晚九点半时我那独逛过不知道多少国家的同伴山妖大姐才抱着撞大运的态度上滴滴发信息， 没想到很快就有一个蒙自的小帅哥小杨回复说他正好要去绿春喝喜酒，可以把我们顺道带到元阳多依树景区。之前小杨已经接了一个去元阳南沙的姑娘的单，我们算拼车，价格跟一路乘公交折腾过来的费用相差无几，实在时很划算。 更好玩的是，妖姐还跟小杨聊得特别投缘，后来几天里小杨时不时会上微信向山妖汇报：姐，我今晚吃了第四家了，快醉倒了； 姐，这边的人太热情了，下次你们来我带你们去吃长街宴。。。。。。。。甚至后来因为回程时修路改道他不能再顺道带我们了，还一路发信息关心我们这边的路况，甚至到家之后还跟妖姐接着聊。我揶揄妖姐说，你这是搭顺风车捡了个侄儿啊：）
　　从蒙自到多依树只要三个多小时，我们午后就到了。 大中午明晃晃的太阳光下梯田比较乏味，我们就呆在客栈里嗑瓜子聊天，然后让客栈老板联系包车去老虎嘴看夕阳。从多依树到老虎嘴车程差不多半小时，包车费用150， 一般车子都能装六个人左右，我们只有两个人，平均费用就高了些。听说我们买了100块钱两天有效的门票， 司机直说浪费了。后来才发现的确如此，只有进多依树、老虎嘴、坝达三个观景门台以及箐口民俗村才需要门票 ，而元阳梯田处处美景，并不非得到这几个几个著名景点。即使在多依树、老虎嘴、坝达，观景台之外也有很多民居或山头能看到同样震撼人心的画面，当地司机对这些地点都了如指掌。  
　　老虎嘴是元阳梯田最著名的看日落的地点，也是元阳梯田里面积最大的一个景点。被巍峨的群山包围着的老虎嘴就像一面巨大的镜子镶在谷底，在夕阳下闪闪发光。如果天上有彩霞，灌满水的梯田倒影着天色，也会变得五彩斑斓。不过晚霞这种东西可遇不可求，我们碰上个万里无云的大晴天，只能看到梯田由亮变暗的过程， 没有色彩变化。略感遗憾之余，对第二天的日出既期待又忐了。
　　多依树是元阳梯田看日出的绝佳地点，冬春两季清晨常有大片云海如潮水般翻滚在梯田之上。为了看到这样的景象，许多人一早五点多就起来奔向观景台占位置。 我是懒人，又怕挤， 就住进了距离观景台只有两百米的观景天堂客栈。这家客栈从照片上看很有艺术感，实际入住了发现其实就是一个农家乐，各种硬件都不太灵光，比如说浴室里面照明居然靠浴霸，房间里都没个挂衣服的地方。可是，我们房间有个二十多平米的巨大玻璃阳台，阳台外就是上万亩梯田连绵组成的无敌大全景， 住在就不用起的比鸡早了，可以一直躺在床上等到日出再起来。就冲着这八星级的景观，四百多块钱一晚享受一星级的硬件，我们也认了：）
　　因为头一晚日落的景象比较单调，我们都很关心第二天有没有云。 五点多的时候妖姐起来到阳台上看了一眼，说是漫天繁星，一片云也没有，安心睡吧。等到接近七点， 我跑到阳台上一看， 山谷尽头一大片白茫茫的云海， 而且，正朝着我们面前的梯田涌过来。赶紧起床， 脸都不洗直扑相机。
　　要描述那个清晨多依树的景象，任何语言都显得太过苍白无力。 风很大， 云海在山谷中梯田上树木间快速的漫涌着，翻滚着，舞蹈着，时进时退，时上时下。 太阳出来前，梯田与云雾组成的是动态的水墨画， 太阳出来映红了天上的云朵，倒影在水田里便有了一片一片的金红。 天上的云在走，水云的倒影也在走，梯田上的云雾也在走，真真是瞬息万变，每一秒钟都美得令人心醉。对面山坡上的寨子的建筑原本有些杂乱，此刻云雾缭绕也如同仙境一般。 我们象疯了一样狂按快门，恨不得把每一秒都记录下来。甚至后来吃早饭的时候也不安心，吃着吃着又忍不住跑到露台上看一眼，结果往往是“哇”的一声又跑回屋子拿相机然后往外冲。 
　　吃完早饭，与头一晚在老虎嘴认识的一位带着母亲出游的维和部队军官一起拼车出游。 第一站是爱春。 爱春以蓝梯田出名。晴天的早上九点到十点之间，天色倒影在梯田里，一片瓦蓝瓦蓝的。
　　然后去了老鹰嘴。这个景点因为不在主要公路线上，游客很少。我们到达的时候正好有云海从对面山谷涌过来， 云雾中的梯田若影若现。还来不及掏相机，几秒钟之后云海就把整个山谷彻底淹没，只看到一片密不透风的白茫茫，梯田连一点影子都没有了。司机说，你们跟这里没缘分。我们不服， 决定坐等。 也就十来分钟之后， 梯田村庄从渐渐散开的云雾中冒了出来。老鹰嘴梯田部分水面有红色的藻类，因而色彩特别丰富。司机说，这里拍日落也特别美。后来下午四点半我们再回到那里，已经看到五六个年轻人架好脚架等日落了。我们因为坝达的名声，最后还是决定去坝达拍日落， 回头想象日落中老鹰嘴红梯田浓烈的色彩，有些后悔。
　　坝达是元阳梯田四个收费景点之一，由山脚延绵而上的三千多级梯田非常的壮观。 我们第一次到坝达是中午， 舍不得在白花花的光线下浪费门票，就没进观景台而是到坝达寨子里去逛了一下。然后发现的确不需要买门票，寨子里也可以看到非常壮观的梯田全景，而且寨子里也盖了一个观景台。傍晚的时候又进了人山人海的收费观景台，结果又是一个少云的黄昏，跟头一天在老虎嘴看到的日落差不多，还是有些单调。
　　上面这三张照片是在坝达和箐口之间的路边一片我叫不出名字的梯田拍的， 色彩和线条都很漂亮。 当时看到不少游客田埂间自由的走动， 我们因为赶着去坝达拍日落，没有加入他们，现在想来有些后悔。 如果下次我再去元阳， 决不再挤在观景台拍什么日落了。就随便在路边找个景色好的地方，到田里走走，近距离的观看每一片天里的天色变化，直到日落月升， 应该更有意思多了。
