http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-14/detail-ifyscsmv3741278.shtml
旅行
阳春三月 徽州多彩气自华
　　没有二月正值雨雪的萧瑟，没有四月花草繁盛的绚烂，三月只是轻轻的如期而至为春天揭开面纱。
　　鸟鸣
　　猫了一整个冬天，今早在几声鸟鸣中醒来，心中无限惊喜。推开窗门一看，河岸边的杨柳绽开一溜嫩绿，田野里也菜花黄黄，天地陡然亮丽了起来。春天，由清脆的鸟鸣声唤出来，空气中全都是歌声。我也听见了春天的呼唤，来自山川田野，来自心间。
　　春雨
　　静静的巷弄是听雨的好地方，滴滴答答，将斗山街的青石板路、渔梁古街的鹅卵石步道洗得发亮。推开一扇虚掩的门，望着斑驳高挑的马头墙，倚在美人靠上，细数着来往的脚步，找寻一个遗落在此的旧梦。春天雨量充沛，渔梁坝上水涨湍流，涛声轰鸣，雪浪排空，十分壮观。在石坝上，举首四望，气象万千，尽收眼底。此时的徽州就像一幅气势磅礴的水墨画，或浓或淡的书写着自己的意境。
　　花香
　　没有看过新安江油菜花的朋友，不算看过最美的皖南油菜花，它不同于田地里成片的花田，一望无际的色彩太过浓烈，难免晕眩。水墨般的新安江水倒映出金黄的油菜花，构成一幅山水大片，其间还夹杂着两岸白墙黑瓦的徽州民居。背上行囊，带上帐篷，就扎营在这大好山水之间吧。再说另一个赏花胜地——石潭，到了这里，看的是油菜花，阅的是大千气象。绵绵春雨，云海飘渺，漫山遍野一片清新的嫩黄，衬着如烟似雾的白墙黑瓦，小桥流水人家。
　　油菜花是圣眷正浓，有一种花也在此时默默盛开，不争不艳。阳春三月是搁船尖山茱萸花盛开、芬芳四溢的好时节。山茱萸花的花瓣长4毫米至5毫米，一片花瓣就足以给人清新脱俗之感。数万朵黄花聚到一起时，那隐隐的香气简直无法言表，“家家门前淳萸肉，户户房后山茱萸”，农舍、小溪流水和黄色的山茱萸花交相辉映，让人流连忘返。
　　云海
　　走进雾里坡山，放眼远眺视野极其辽阔，封闭了一个寒冬的心胸，得以舒展。春季的雨水雷电易催生出云海，时而平静如镜，时而波涛翻滚，云海中的景物若隐若现，虚虚实实，幽邃、神秘、玄妙。云海雾飘渺，山高人为峰，来到坡山，你会惊讶在婉约含蓄的徽州山水间，也会有天下谁人不识君豪迈。
　　春景不长，三月很短，不要等来年，不要辜负大自然的盛情邀约。现在就出发吧，走进徽州！
