http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-02/detail-ifysvmia5914973.shtml
旅行
徽州之源悦享四季 自在绩溪品味全年
　　“浪漫春色、畅爽一夏、金秋盛宴、欢享年俗”。一年四季景各异，缤纷活动味不同，古徽州之源——大美绩溪，一座魂牵梦萦的江南文化名城，正上演着四季华彩，弹奏文化旅游曼妙之音。这是一场贯穿全年的味觉盛宴，用你的舌尖品味徽菜无穷的魅力；这是一趟走过四季的视觉旅行，用你的眼眸亲昵绩水徽山无限的美景；这是一次回归乡愁的心灵之约，用你的内心感悟山水田园的悠然、民俗民风的纯朴、徽韵徽风的恬静深邃……
　　独特的山水孕育了独具特色的徽菜，赢得了“吃在绩溪”的美誉，中国徽菜之乡——绩溪，将举办徽菜美食文化旅游年活动，由原先的“节”转身为“年”，不止是“一字之变”，更是“华丽嬗变”，内涵更为丰富，形式更加多元，效益更求长远。一个个吸睛的主题、一场场精彩的活动，构成了一幅文化旅游年的“全景图”，按图索骥，你将不会错过绩溪最美的景致、最炫的场面、最酷的美食；一次次重要的节点、一道道美食和文化的大餐，串起了一条名城、名人、名山、名水的“珍珠链”，珠链在手，拨动心弦，你将收藏一个别有风味的美丽走心的温润绩溪。让我们即刻出发，让身心来一场饕餮之旅，品味美食，品读山水，品悟文化，感受流淌在山脊、溪水、祠堂、马头墙上的历史文脉，探寻寻常百姓家炊烟袅袅中的徽州食事，感悟村落小巷、田畴花海与文明乡风交相辉映的乡愁乡情。
　　绩溪人在徽文化的浸润哺育下成长，“十户之村，不废诵读”更是绩溪人崇尚教育、追求知识的生动写照。小小的山城脊梁挑起厚重的历史文化，孕育出国家历史文化名城、中国徽菜之乡、中国厨师之乡、中国徽墨之乡，徽墨、徽菜、徽商、徽雕、徽剧等诸多徽文化核心元素，氤氲在绩溪的山水之间；和谐、包容、诚信、勤劳等思想理念融入了绩溪人的血液里。
　　在绩溪，漫步走进一个山村，就会翻开一页历史；随意踩到一块石头，就会触动一个朝代；偶然遇到一个路人，就会碰到一个秀才 。“邑小士多，绩溪为最”。绩溪人口不多，名人众多，宋代以降就有文武举人222人，进士119人。名人绩溪名不虚传，以18万人口之小县，居然出了6位两院院士，更涌现出如雷贯耳的以胡姓望族为代表的历史文化名人群体，璀璨星空辉耀着历史长河，滚滚向前。
　　绩溪是食客的天堂，寻常巷陌、田间地头，无不充盈着美食的诱惑。“一都柴二都米，三都姑娘四都被，逍遥茶，大鄣笋，岱下甘蔗伏岭饼，荆州山核岩下菌”，四季分明的湿润气候，给绩溪乡闾之间的小气候带来差异，岭南岭北出产不同，一乡一品各具特色。优良生态，催生了美食盛宴，全县森林覆盖率达78.26%以上，县内群峰竞秀，蓊郁葱茏，移步换景，满目苍翠，荣膺首批国家生态文明建设示范县、国家森林城市、中国天然氧吧、安徽省文明示范县。这里浓郁的徽风徽韵沿着新安江、徽水河、水阳江的源头，沿着徽杭古道的石阶，沿着徽商的足迹向外传播流布，塑造出了望得见山、看得见水、触得到历史、品得出文化、记得住乡愁的美丽幸福新绩溪。
　　徽山有意描绘新时代美好画卷，绩水无弦奏响新征程奋斗强音。当前，绩溪正沿着2468发展思路，紧紧围绕 “12345”重点工作部署，深入开展“四年并进、四城同创”活动，“文旅强县”翻开新篇，全县景区景点达30处，可谓处处皆景，村村如画。好景引凤来，北京顺峰、香港爱家、安徽出版等知名企业来绩投资，文旅大项目纷纷落地，旅游集散中心、大数据中心，“双心”展翅迎客来，2017年旅游接待量870万人次、综合收入42亿元，均增长20%以上，连续两年入围长三角自驾游十强城市，摘取“中国最美生态文化旅游名县、中国最美休闲旅游目的地”桂冠，文旅宏图徐徐铺展，绚烂多姿。
　　皖东南交通枢纽在这里崛起。绩宁高速、合福高铁牵引着山城开往春天的方向，杭黄铁路全线贯通，绩溪与杭州即乘即达，同城同游，绩溪真正成了西子湖畔养生福地。宣绩铁路、杭临绩铁路正穿山越岭向我们走来，绩溪至黄山风景区旅游快速通道宛如一道长虹，穿梭在秀山丽水之间，瞬时径达黄山······四通八达、无缝覆盖的交通让绩溪缩短了与外界的时空距离。绩溪这块热土，无时不在讲述着大发展的精彩故事，演绎着大建设的铿锵乐章，项目建设如火如荼，经济发展蒸蒸日上，招商引资、扶贫攻坚、美丽乡村、民生事业、特色小镇方兴未艾，抽水蓄能电站、扬溪源水库、 “互联网+”等等大手笔，为绩溪发展注入新活力，皖南国际文化旅游示范区核心区和国家全域旅游示范区的深化创建，为全面实施“文旅强县”战略带来了难得的战略机遇，绩溪也由此昂然进入了高铁发展新时代、绿色发展新时代、文化兴盛新时代、乡村振兴新时代。
　　新时代、新气象。“养生福地、美食天堂、徽州之源、自在绩溪”，走进养生福地，尽享美食天堂，探寻徽州之源，感受自在绩溪。精彩纷呈的徽菜美食文化旅游年，立足绩溪生态资源禀赋，通过美食、文化、经贸、旅游推介等贯穿全年的系列活动，突出每季一主题，每季一重点，每月一活动，每月一特色，实现“季季有看点、月月有亮点、乡乡有特点”，充分展示国家历史文化名城的的丰富内涵，打响“黄山岭下的美食天堂、西子湖畔的养生福地”品牌。
　　春天如此美丽，花约浪漫春色。徜徉花海，聆听花语，沐浴花香，在层层叠叠的梯田中触摸春天的肌肤，在错落有致的古村落里邂逅春天的妩媚，在青山绿水的画卷里，捕捉春天的气息······春光里的绩溪，有一场美丽的约会在等你——尝美食，赏美景，品文化，享生活。从春天开始，走进徽菜美食文化旅游年，为你打开通往幸福旅行的钥匙，放飞向往自由的心灵，收获一份别样的惊喜。
