http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc0009879.shtml
旅行
充满油菜花的海滨小县城
　　很多人都说：“油菜花还是婺源的最好！”
　　而有个摄影师却说：“其实浙江就有一片不错的梯田花海，我从13年看到现在，都还没有腻！”
　　于是，我们就顺着他的镜头找到了这片秘境。
　　这里的油菜花和婺源的不一样，是呈梯田状分布的，每当雨后或早晨起雾的时候它便，仿若仙境。
　　山顶的整个村子都被梯田环绕着，从上往下看就像一幅浓墨重彩的，水彩画。
　　它有一个还不错的名字叫——桑洲，距离杭州并不远，自驾2.5小时高铁1.5小时大巴也只要3小时。
　　它所在的县城宁海是一个海滨小城，这里有宁静的海，就像舟山一样有着咸咸的腥味。
　　这里有淳朴的古镇，就像乌镇一样过着慢慢的生活，很多人喜欢来这里过周末，并不是因为油菜花而已，而是那山那水那海那田园风光那生活，很好像把浙江元素都包含了。
　　这里的油菜花观景台自带航拍的效果
　　来到这里，你可以沿着连绵的盘山公路徒步向上，从山脚下开始，每个角度的油菜花都可圈可点。
　　观景台上远眺的油菜花是平铺直叙的，置身花田中的油菜花有种翻江倒海的气势，不远处还有高高低低的房屋，田园画卷从不会辜负你一路向前的期待。
　　除了古屋，这里还有大量的百年古树，最有名的要数夏家古树群，现有树龄百年以上的古树共20多株有9株甚至800岁。
　　这里的茶园美出了龙井的感觉
　　除了油菜花，你还将邂逅一片茶园的惊喜。清明前后，村里的茶园是最热闹的，村姑们在采茶的风景看起来比龙井的还生动有趣。
　　在山上搭个帐篷就能欣赏繁星满天
　　如果天气足够暖和，那么还可以在山顶的平台上来一场露营。晚上，是星云流转的童话。
　　早晨，则是云里雾里的梦幻；
　　如果你足够有情调，还可以为自己安排一场田园餐桌。
　　据说周末晴。有时间，不妨走一个。
　　出行攻略
　　· 自驾：杭州出发2.5小时
　　甬台温高速，至宁海南收费站下高速，右转500米至甬临线省道，右转直行，经过桑洲岭隧道至桑洲镇第一座桥向左边转，再过桥右转500米左右到桑洲镇中学转左边车道直行屿南村（下章村）或出桑洲岭隧道直行至桑洲镇第二座桥（老桥头）向左边转直行屿南村（下章村）。
　　· 大巴：杭州南站或客运中心出发3小时左右
　　宁海客运总站门口右转大概150米处坐108路公交车到宁海西站下车，然后在西站坐西站至宁海桑洲的中巴车，坐到桑洲老桥头汽车站下车。
　　· 高铁：杭州出发1.5小时
　　坐火车至宁海站下，然后在火车站门口坐102公交至宁海客运总站下车，转108路公交宁海西站下车，然后在西站坐西站至宁海桑洲的中巴车，坐到桑洲老桥头汽车站下车。
　　特别以下两位感谢摄影师
　　微博@山水尤：宁海的美，90%都出自他的镜头！
　　微博@宁波小小周：一个经常利用假期去旅行，用自己的眼睛和相机去记录风光和心情的80后小青年。
