http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-19/detail-ifzihneq0472162.shtml
旅行
到怒江看一场盛开的春天
　　我对云南有着特别不一般的感情，那是很多人包括我心中的天堂。天堂的美，在于你无法描绘，只能沉醉。
　　曾听一位学佛的朋友说过，今生所去的地方，前世可能都去过，或者生于那里，总之，必定是有缘的。曾去过十几次的云南，在前世与我，会是什么样的缘分，已不得而知。我只知道，即便再去十次，也不足以窥探你全部的美，感受你所有的好。
　　赶上三月，云南有一场花事未了。我便收拾行装，去看看最好的三月，最美的云南。这一次，我被一种风景征服了——怒江的花。
　　本以为云南这里的人们都是极其温柔的，一方水土养一方人，云南这里的一切都飘飘柔柔，造成了云南人的温暖平易的性格。然而走进怒江大峡谷，望不到尽头的高山和纵横交错的江河，我能感受到怒江人骨子里的那种山峰的缄默和江河的坚韧。
　　怒江大峡谷位于云南西北部怒江州境内，呈南北走向，是从雅鲁藏布大峡谷继续向东南，在云南境内又一处地理奇观之所在。它也是世界上最长、最神秘、最美丽险奇和最原始古朴的大峡谷。
　　怒江大峡谷在云南段长达300多公里，平均深度为2000米，最深处在贡山丙中洛一带，达3500米，被称为“东方大峡谷”。峡谷幽静深邃，怒江奔腾咆哮，令人震撼。然而这一次怒江之旅，征服我的不止是流淌的怒江，还有燃烧的木棉、粉嫩的桃花和灿烂的油菜花……许多的花、许多的色彩交织，构成了云南最好的春天。
　　走进怒江大峡谷，江边的沙滩上落红点点。那是红艳艳的木棉花，一朵一朵、一枝一枝、一树一树矗立在怒江畔，红花点缀着山峦。它们开得浪漫，开得自由，开得仿佛燃烧了的云霞，又像是邻家小妹羞涩的红红脸庞。
　　当地人都说，三月里你不需要问怒江怎么走，火红的云霞是最好的指路标。越靠近怒江，木棉花开的越发恣意妖娆。
　　木棉花是南方的特产，也是广州市、高雄市以及攀枝花市的市花。但我觉得怒江的木棉和别处的都不一样，早春的江水孕育着翠翠的绿色，映衬着江边错落有致的木棉，独独成为天地之间的一种绝色、一种大美。这样的景色就像唐代诗人白居易的名句：“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”。
　　更多的木棉花或傲然独立于山脊，或相依于路旁，或约好似的矗立于江畔，无论它如何自处，你总觉得它有着一种侵略性的美，激荡出早春的热烈与甜蜜。
　　还有一片片绿色田间，总有那么几棵高大的木棉被保留下来。也许因为多了人的辛劳，也许木棉担心被砍去。所以，田间的木棉总是开得特别娇艳美丽。
　　如果说玫瑰是爱情的代名词，那么木棉则写满了“英烈”二字。木棉树也是一种很奇特的树，虽然满树红花，却找不到一片绿叶。它总是抓紧在冬天落叶，春天开花，花谢后再长叶。怒江的木棉花也比别处的大，放在手上几乎能覆盖我整个手掌，颜色是各种深浅不同的红。
　　木棉花掉落后，树下落英纷陈，花不褪色、不萎靡，很英雄地道别尘世。木棉花别称“英雄花”，也是因为它开得红艳但又不媚俗，它的躯干壮硕、姿态顶天立地，又如英雄般的壮观，花葩的颜色红得犹如壮士的风骨，色彩就像英雄的鲜血染红了树梢。
　　这样壮美的花，花语却是珍惜你身边的人，珍惜你眼前的幸福，不要在失去后才追悔莫及，那时一切为时已晚。的确，在漫长的生命里，最好的时光里，遇见爱、拥有爱，何其幸运，好好珍惜吧。就像木棉，春天时，一树橙红；夏天绿叶成荫；秋天枝叶萧瑟；冬天秃枝寒树，如果能抓住春天，便好好珍惜好好欣赏吧。
　　木棉不仅可以用来欣赏，木棉的根、茎抽取物可用做收敛剂、镇痛剂等，它的汁液可用以治疗痢疾，它的根皮、茎皮和刺，磨成粉制成药膏可用来治疗粉刺。据说，每逢木棉花开，村里有不少老人、小孩，见有花坠落便拾起，然后晒干，可以用来泡茶、煲汤、入药。我也捡了一堆放在车上生晒，干了可以煮水喝，祛湿。
　　“桃之夭夭，其华灼灼。”3月的怒江，盛放的不止木棉，还有那好像金庸笔下桃花岛才有的粉嫩桃花。若能提上老酒，与三两好友在桃树下饮酒吟诗，喝得醉醺醺的，醒来不知花落多少，那真是最最惬意的事情了。
　　阳光正暖，微风不燥。在这里能做的事情只有放下世俗的纷纷扰扰，闭上眼睛，尽情地呼吸，享受醉人的花香。
　　还有更艳一点的桃花。在蓝天为背景的幕布上舒展、扩张，霸道得让你不能移开目光。
　　油菜花像一片黄色海洋延伸至视线的尽头，不知名的村寨掩映其中若隐若现。春风拂来，菜花摇弋，仿佛大片大片的金色在流动，又被调皮的风裹挟着迷人的芳香。
　　白天真的是考验相机内存的时间，怎么都拍不够。眼前的青山苍翠、长河如练，头顶的蓝天深邃，白云如丝。那些街头，路旁，山野郊外的木棉、桃花、油菜花……换了一种方式，在我的相机里盛开到了极致。
　　如果你也在怒江，请你一定去看看这一场盛开的“春天”。
　　我是琰棱
　　带着有趣的灵魂
　　我一直走在路上
　　旅行|摄影|写作|分享
　　邮箱：ling_chik@qq.com
　　CFP/携程签约摄影师、中国民俗摄影协会会士、搜狐金牌作者、微博签约自媒体、秒拍达人、微博旅行视频博主、乐途旅游网专栏作家。
　　新浪微博：@琰棱 
　　http://weibo.com/lingchik
　　腾讯微博：@琰棱 
　　http://t.qq.com/ling_chik
