http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-02/detail-ifysvncc0363095.shtml
旅行
黑山科托尔，一座古老而又“年轻”的小城
　　中世纪的石头房子、天主教堂与东正教堂并存、古罗马风格的建筑、交错如迷宫般的小巷、长达4.5公里的古城墙。抬头向上看，残破却不失威严状，延伸至山顶的防御性“长城”，再加上热情的当地人以及他们熟练的英语，低廉的物价……黑山科托尔，这座古老而又“年轻”的小城。从任何一个角度看，都应该是我所喜欢的。
　　科托尔（Kotor/Котор），黑山南部海港小城，位于亚得里亚海科托尔湾的南端，也是亚得里亚海沿岸保存中世纪古城原貌最完整的城市之一，1979年，被列入联合国教科文组织世界自然与文化双遗产名录。
　　科托尔有四宝：古城、教堂、峡湾、群山。
　　古城与教堂，组成了保存完好的中世纪城市格局；登上从城外一直绵延至山顶的城墙和堡垒，峡湾风光尽收眼底，群山如展开的臂膀，守护着古城
　　一说起峡湾，大家纷纷想到挪威。科托尔的峡湾没有那么大的名气，但也是欧洲知名的度假圣地，电影007皇家赌场也曾在此取景。
　　科托尔峡湾位于黑山西南部，是与亚得里亚海相连的一个由群山环抱的海湾。从地图上看状似一个大大的蝴蝶结。海湾被群山所包围，只有窄窄的一条水道与亚得里亚海相连。因此，无论外海如何肆虐，峡湾内始终风平浪静。并且，峡湾内的海水很深，可停靠大型邮轮。平静的水面如同一块美玉。
　　沿着古城内的一条小巷拾级而上，一直可以抵达小教堂前。教堂名为Church of Our Lady of Remady，建于1518年。
　　在教堂前的平台上就可以看到整个峡湾的风光。
　　以及整个古城，鳞次栉比的红屋顶
　　山腰处的小教堂，同样修建于威尼斯帝国统治时期
　　峡湾风光
　　城墙从海边一直延伸至山顶，呈“之”字状连接起一个个堡垒。
　　虽然规模无法与中国的长城相比，却是欧洲目前保存最为完整的长城。科托尔为修建这项工程付出了几世纪的努力，据说建设成本高过欧洲任何一座宫殿。长城9世纪动工，到18世纪形成现在的规模。厚度从6英尺到50英尺不等，墙身最高达65英尺。1657年，科托尔人就是依靠固若金汤的城墙，抵挡住了奥斯曼军队的入侵。
　　2017年7月，在波兰举行的第41届世界遗产大会宣布：将意大利、克罗地亚和黑山三国联合申报的15至17世纪威尼斯共和国的防御工事（Venetian Works of Defence between 15th and 17th Centuries）列入世界文化遗产，这是克罗地亚第10项、黑山第4项，意大利第53项世界文化遗产。
　　历史上，小镇几经转手，无论是早期的塞尔维亚殖民，中世纪威尼斯共和国的扩张，抑或近代奥匈帝国的染指，都无法改变这种独立自强的个性。大街小巷，不经意间便能看到威尼斯共和国的标志——飞狮
　　在峡湾的葫芦口，有两座孤岛非常显眼。一座名为圣乔治岛，岛上有一座建于12世纪的本笃会修道院；但这个小岛是私人岛屿，不允许游客上岛。另一座名为圣母岩岛（Lady of the rocks），岛上有一座15世纪威尼斯人修建的岩上圣母教堂。
　　黑山流传着这样一个传说：渔夫出海打鱼，捞出沉重的石碑，碑上隐约刻着女子浮雕，表情温柔圣洁，叫人心生敬仰。渔夫认为是圣母显灵，不敢擅自行动，重新将石碑沉入水底。此后一再折返，当地居民也用许多石块投入海中。精卫填海，堆成了人工小岛，只为了标记圣母眷顾的地方。数百年来，岛上的圣母岩教堂的浅蓝色穹顶依然醒目，从最初的东正教教堂到后来的天主教教堂，变换的是身份，不变的是依然静静守候着峡湾。
　　=====================
　　[作者：沙漠玫瑰]
　　环球旅游达人，旅行体验师、自由撰稿人、嘉宾主持、旅行分享师、跨界自媒体人。已只身旅行过五大洲30余个国家，200余座城市。
　　2016&2017年新浪V影响力峰会嘉宾，2017&2018年新浪旅游盛典嘉宾，2017腾讯旅游核心自媒体，腾讯旅游2017年度最佳合作奖，腾讯企鹅优品首批入驻自媒体人，新浪微博签约自媒体，微博旅行博主，蚂蜂窝攻略作者&达人，穷游精华作者&探路者，穷游&途风体验师，旅游卫视嘉宾，秒拍签约达人
