http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn7319189.shtml
旅行
舌尖上的安大略，味蕾的环球旅行
　　作为一个有追求的吃货来说，没有什么能阻挡我们寻觅美食的脚步。优雅的法国菜，美味的意大利面，精致的日本料理，地道的中餐。。。来自世界各地的移民给加拿大带来了不同的饮食文化。新鲜健康的食材，家乡的风味，这次安大略之旅，有种味蕾在环球的感觉。我不想和大家聊加拿大的“星巴克”Tim Hortons，虽然它成立于安大略，每年销售20亿杯咖啡。我们聊一些新鲜有趣的吧。
　　微博：@鸢尾 /微信：yuanweicd
　　首先我们来聊聊冰酒吧。冰酒虽然冰酒是德国人发明的，但加拿大人却把它发扬光大。它是冰雪馈赠最甘甜的美酒，融合了葡萄的甜蜜和冰雪的清冽。每年的一月，尼亚加拉地区就会变成一片白茫茫的冬日仙境。为期三周的冰酒节上，全世界甜葡萄酒的爱好者云集于此。Queen Street上各大酒庄和餐厅纷纷摆摊设点，美酒美食，大快朵颐。要记得冰酒和黑巧克力是绝配哦。
　　说到酒，湖畔镇有家Irish Harp Pub，整个屋子都是从爱尔兰拆过来的。另外不得不提安大略历史上的一件有趣的事儿。安大略省在一战的时候曾颁发过禁酒令。而当时多伦多的Gooderham and Worts酿酒厂是世界上最大的酿酒厂。没办法，年产两百万加仑威士忌的酿酒厂只好将酒销往魁北克和美国。然而，安大略的酒鬼怎么办呢？机灵的立马装病，因为用医生处方可以买到威士忌，于是病患的数目戏剧性得大量增长。同时Gooderham and Worts的汽车防冻剂销售也急增，因为这也是酒精制品，可以让酒鬼们过瘾。如今古酿酒厂区已经被改造成一个艺术中心，是北美保留最完好的维多利亚时代的工业区。
　　在这个艺术中心里，除了有各种精美创意的艺术画廊，还林立着不少饕餮客才知道的小众餐厅。比如Pure Spirit Oyster House就是一家专业级别的生蚝餐厅，每天提供数种东西海岸的顶级生蚝品种。有选择困难症的不妨来一打混合生蚝，有的海水味重一些，有的清甜一些。在加拿大吃生蚝最佳的季节，是包括“ER“两个字母的月份，比如September（9月），October（10月），November（11月），December（12月）。当季的时候别错过了哦。
　　加拿大盛产各种海鲜，无论是中餐厅还是西餐厅，龙虾基本都在菜单上可见，价格还不算贵。想要亲自采买一些，按自己喜欢的口味烹饪呢，那一定不要错过了多伦多的圣劳伦斯市场。这里曾经被美国国家地理杂志评选为全球最佳食品市场。集市不算大，两层，却以其食物的精致多样性而深受多伦多人的喜爱。很多店铺都是家族经营了好几代人。
　　在这里能买到生猛的活龙虾，来自澳洲的袋鼠肉，来自亚洲的精选大米，还不能错过的是周边那些小小的熟食店铺和餐厅。特别是Carousel Bakery的Peameal Bacon的汉堡包。这种多伦多人发明的培根，据说最好吃的一家就在这里。中外的明星光顾它家的还真不少，贴了一墙照片。
　　在这个集市，还遇到一家贩卖各种芥末的小店铺。虽然有些偏题，也给大家科普一下吧。芥末是Mustard，是成熟的芥菜（Brassica Juncea）种子制作的，一般是黄色。热狗上除了红色的西红柿酱，黄黄的那个就是芥末。四川以前冲菜还有凉拌春卷也是用这种芥菜和芥末。山葵是wasabi，是日本一种十字花科的植物Wasabia japonica的根茎制作的。真正的山葵不便宜，这也是衡量日料店够不够高级地道的判定之一。而现在国内那塑料管装绿色的膏状，很冲很呛口的，很遗憾的告诉你，那只是廉价的替代品：辣根（Armoracia rusticana）。辣根、芥末、山葵知道区别了吧？出一道考题：世界上最大的芥末生产国在哪里？不是中国，也不是日本，是加拿大！（嗯嗯，我其实还是没偏题哈）
　　也许是加拿大海鲜新鲜吧，这里的日料店也都很有水准。记得我曾在BC省吃过一种红色的金枪鱼，一直念念不忘。这次在多伦多最古老的时尚街区Bloor Yorkville，找到一个新开业的日料店：Kasa Moto。绝不是因为分量不足，我们每个人都要了一份又一份，除了前菜毛豆，至少两份主菜还有甜品。每道菜都很出色，停不下嘴。生鱼片就不用说了，鲜甜可口；和牛，乌冬面也都很赞。
　　泰餐在多伦多也很流行。Mengrai Thai是多伦多一家高级泰式餐厅。店内随处可见的泰式佛像和大象饰品让人仿佛置身于泰国一般。老板娘是多次上报纸杂志的明星厨师，侍应生会说一点点中文。菜肴都是很地道的泰式风格，那一大钵菠萝饭几乎被我一人吃光。
　　说实话在很多国家旅行，我宁愿吃日料、泰餐，也不想试唬洋人的中餐。但加拿大是例外。这次又遇到两家很赞的中餐厅。一个是湖畔镇的Oban Inn， Spa and Restaurant。其实他家做的不是中餐，但也许老板是香港人吧，所以骨髓中有中餐的味道，那红烧肉让我们旅程中一直念念不忘。另外一家渥太华的Yangtze Dining Lounge 是很典型的广东菜，焗龙虾、白斩鸡都很可口。还有辣椒四季豆，深得我心啊。
　　西餐呢？西餐呢？自然这次旅途中主打餐厅肯定是西餐厅了。从Milestones Restaurant、Revolving Dining Room at Skylon Tower，Tholos Greek Restaurant到Copper Blue，牛排几乎是必点项目。加拿大真是肉食者的乐园，牛肉质量确实好，而且每家做出来的成品居然还是有很大的区别。不过最推荐的当属CN塔上的360 Restaurant at CN Tower 。351米上空看着无敌美景，品尝佳肴，真是难忘的经历。
　　煎牛排吃烦了，还有种美食推荐哦。这也是我在国外最喜欢点的一种菜品：Steak tartare。如果你爱吃生食，如果你爱吃牛肉，那我保证你一定会爱上牛肉鞑靼的。这道菜是20世纪初法国流行开的一道生肉菜肴，调味料和配菜每家都各不相同。但不管配什么，食材一定要非常新鲜，还要配上一颗新鲜的生鸡蛋搅拌来吃更能体会到牛肉的鲜甜。当我第一次吃过后，在高级餐厅只要见菜单有这道菜几乎是必点。渥太华的Metropolitain Brasserie的这道菜很棒，不容错过哦。这可是前菜，主菜是龙虾
　　本来想以渥太华的著名小吃河狸尾 （BeaverTails）来结束的。但想了想，推荐另外一家奥巴马喜欢的甜品店吧。他就是Moulin de Provence Bakery。这家位于拜沃市场门口的烘培店是闲逛市场的本地人最喜欢的去处。至从美国总统奥巴马在这里买过一个枫叶造型的饼干后，名声益发大涨了。奥巴马饼干成为镇店之宝，专门有个橱窗陈列这些造型可爱色彩绚烂的饼干。说实话这些外表花俏的饼干味道真的甜得让人招架不住，但他家其他糕点三明治还真是不错。
