http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-06/detail-ifxipenn6560052.shtml
旅行
住一间屋，走一条路，慢游香港吃喝玩乐
　　终于开始写香港，
　　终于静下心来回忆，
　　始终觉得香港是2017最重要的旅行，
　　是最丰厚的收获，
　　所以，悉心整理着思绪，
　　倒叙记录；
　　我的旅行，你的香港。
　　上月底，
　　难得挤出几天属于自己的时间，
　　于是安排了一场一个人的不急不缓的香港慢旅行。
　　香港于我，
　　就是港剧TVB里的样子，
　　无论如今的灯红酒绿、霓虹闪烁，
　　脑海里依旧根深蒂固着老香港。
　　说到香港尖沙咀的购物，
　　每个去过香港的人都能说出几个购物好去处，
　　可是说到九龙弥敦道的吃、住、游，
　　却又显得那么陌生。
　　这次，我用了三天时间，
　　探寻了一条以弥敦道油麻地辐射周边的细致入微的慢游路线，
　　将隐藏在弥敦道地区知名的建筑、美食、
　　古惑仔混迹的街道、
　　女人们爱逛的夜市，
　　一并为大家show出来！
　　希望通过这篇文章，
　　让大家对弥敦道周边吃喝玩住更多些探知~
　　我相信，
　　用金钱买不到的体验，才是最好的旅行
　　首先说说弥敦道的历史和地理位置的优势：
　　弥敦道，是香港的灵魂、
　　是香港最著名的街道之一、
　　香港本土特色最浓；
　　经过佐敦及油麻地一带，是九龙区最主要的干道。
　　沿着弥敦道可以从旺角一直走到尖沙咀，
　　全长约3.6公里，几乎贯穿整个九龙中心地区。
　　沿途有许许多多的世界品牌店铺，
　　还有许许多多的药妆以及护肤品店铺。
　　每当夜晚来临，
　　这里人群交织、车水马龙，霓虹灯闪烁。
　　庙街、女人街聚集着各种肤色的游客买买买。
　　从深圳罗湖过海关来弥敦道很方便，[如图]
　　大交通：
　　航班：天津——深圳；深圳罗湖口岸——油麻地地铁站
　　那么重点来了，
　　为何选择弥敦道 油麻地为中心来辐射周边游玩呢？
　　且不花钱坐车就可以逛哪些好地方呢？
　　与必游景点的距离
　　维多利亚港：约2.4公里
　　金紫荆广场：约2.4公里
　　香港迪士尼乐园：约13.4公里
　　香港海洋公园：约7.1公里
　　与附近其他景点的距离
　　星光大道：约1.9公里
　　旺角：约0.6公里
　　海港城：1.5公里
　　天星小轮：1.6公里
　　九龙公园：1公里
　　尖沙咀警署：0.8公里
　　庙街：50米
　　所以以上这些，都是不花一分巴士钱就能抵达的，
　　教你如何安排行走的路线！
　　1，住油麻地地铁站附近的[海友酒店]
　　2，出酒店往右走，有庙街、天后庙、九龙中央邮局、尖沙咀警署、
　　九龙公园、海港城、天星小轮、星光大道、钟楼、维多利亚港、金紫荆广场
　　3，出酒店往左走，有旺角、女人街、朗豪坊购物商场、百老汇电影院等
　　大家都知道香港的港铁、巴士、的士都非常贵，
　　所以选择住在核心地段。
　　[海友香港弥敦道酒店]
　　位置：油尖旺区永星里1-b号
　　出了油麻地地铁站向右拐，
　　大概200米便可以抵达海友酒店。
　　酒店共25层，62间客房；
　　大床房/双床房： 489元港币起；
　　四人/八人宿舍房：209元港币起
　　作为华住集团在境外的第一家酒店，
　　4月25日刚刚开业，
　　APP上预定很方便。
　　居于旺角、尖沙咀中间，
　　紧邻荃湾线油麻地地铁站、
　　独好的地理位置，支持步游各种街区，
　　省去HK昂贵的巴士车费。
　　住了三天发现，外籍友人入住最多。
　　前台可以扫码支付，很方便。
　　每间客房都有独立卫浴，
　　都有空调、wifi、一次性用品，
　　床头有通用插座，
　　可不必使用国际插头，转换器。
　　所有62间客房分布在各个楼层中，
　　一楼有两部电梯直达，
　　晚上要刷房卡才能乘坐电梯，蛮安全；
　　海友香港弥敦道酒店从楼体外观上很容易会被贴上“旧”的标签，
　　其实这是个表面的视觉感受，
　　真正的走入酒店之后，
　　你能感受到的是一种情怀，
　　一种文化，一种氛围，一种怀旧
　　这都是需要用心的沉淀才能拥有的品质。
　　第一次来香港，
　　很庆幸选了一家不张扬却舒心的酒店，
　　从走进酒店大堂的第一刻起，
　　就能感受到暖暖的温度，
　　这是用微笑，用服务，
　　用蹩脚的国语问候构成的温度。
　　我喜欢酒店的公共区域，
　　虽然不是富丽通透的玻璃墙，
　　但木质纹理加上文艺气息，
　　凸显现代简约时尚，
　　喝杯咖啡、看看电脑，
　　听歌小憩，
　　弥漫着一种舒缓的节奏。
　　几十个红色吊灯和顺手拈来的香港攻略手册，
　　会自动将你带入一种度假模式。
　　或许你会问，
　　在香港也能拥有度假的感觉？
　　这个问题不用我来回答你，
　　只要你来亲自感受，
　　答案便可自动揭晓。
　　酒店好不好，
　　看看细节就能感受到，
　　海友酒店公共区域的设计都值得点赞，
　　餐具洗用区、微波炉存放区；
　　个性的涂鸦壁画、
　　香港楼群特色墙纸、
　　瞬间穿越到老香港时期的街街角角，
　　同仁堂、有轨电车。。。。。。
　　美美睡一觉，开启弥敦道步游之旅。
　　步游 弥敦道 第一站——庙 街
　　庙街，被喻为香港的平民夜总会，
　　就在酒店的楼下，
　　站在房间的窗边就能望着夜市来来往往的人群。
　　这是一条富有特色的街道，
　　同时也是香港最负盛名的夜市。
　　很多电影都曾以该条街道取景。
　　庙街以售卖平价货的夜市而闻名。
　　庙街从晚上7点左右才开始繁华热闹，
　　直至深夜甚至通宵。
　　在庙街可以花最少的钱，
　　买最文艺的玩意儿，
　　只要你会淘宝，
　　省下的钱可以够吃大餐！
　　也会经常遇到男孩子来搭讪，
　　礼貌回绝就好。
　　步游 弥敦道 第二站——九龙中央邮局
　　邮局位置在弥敦道405号九龙政府合署旁边，
　　这是一家百年老店，无论在上世紀，再上世紀，
　　都是服务于香港市民的书信往來，
　　为香港市民在内地，在世界各地搭起沟通的桥梁。
　　如今除了包裹邮件，还可以集邮 买明信片。
　　步游 弥敦道 第三站——九龙公园
　　九龙公园，位于尖沙咀，
　　是九龙区最大的公园之一，
　　也是最大的免费城市公园，
　　前身是威菲路军营，
　　1970年代英军停用军营后，政府改建为公园。
　　很有特色的楼梯，一下记住九龙公园大门。
　　公园很大很幽静，
　　太多情侣坐在榕树下私语。
　　想快速逛完公园，要按照地图走。
　　步游 弥敦道 第四站——尖沙咀警署
　　从酒店出来不用做巴士，
　　一直沿着弥敦道朝着维多利亚港的方向走。
　　会路过尖沙咀警署，
　　港剧中出镜率最高的警署，
　　如今已不办公，供参观！
　　在我们的文化记忆里，
　　“古惑仔”是不可不说的话题，
　　熟悉90年代香港影视作品的内地人，
　　都是通过影视剧来了解港人的另一种生活状态，
　　而警匪片才是活生生的体现。
　　警署就被这样牢牢的记住。
　　警署门口的弥敦道上，
　　最有魅力的不外乎那些巨大的榕树，
　　浓密的树叶为来往的游客和港人遮雨蔽日，
　　这是香港最有标志性的地方之一。
　　步游 弥敦道 第五站——海港城 
　　海港城，
　　从油麻地到尖沙咀一共两站
　　经过佐敦站，抵达尖沙咀地铁A口向右拐，
　　一直向下走下去就是香港最大面积的购物中心，
　　也是西九龙区最大商场之一海港城。
　　熙熙攘攘的各肤色游客，
　　穿梭于各大奢侈品店。
　　路边会有电影中古天乐卖过的富豪雪糕，
　　10块一个，味道极好。
　　步游弥敦道第六站——天星码头
　　其实此刻已经脱离了弥敦道，
　　进入尖沙咀。
　　但，从步游起点到天星码头也才差不多半小时。
　　途中会路过N个7-11，
　　可以随时兑换港币。
　　服务香港逾百年的天星小轮，
　　是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，
　　是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。
　　每隔几分钟就有一艘开往对岸。
　　在中环、湾仔、尖沙咀及红勘均设有码头，
　　而且收费极其便宜，刷八达通更方便。
　　天星小轮依旧保持着复古造型，
　　船舱内的木质长椅、铁质风扇，
　　唤起老香港的记忆。
　　在天星小轮广场也会有很多外籍友人在艺演、摆摊，
　　很文艺的地方！
　　步游弥敦道第七站——星光大道
　　星光大道，位于尖沙咀维多利亚港岸边的一段观景海滨长廊，
　　是所有来港的游客必到之处。
　　这里效仿洛杉矶好莱坞的星光大道，
　　为纪念香港电影业的发展史，
　　将杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌上，
　　并以年代依次排列展示。

　　旁边的尖沙咀钟楼、香港艺术馆、太空馆等，
　　如果时间允许，也可以去看看。
　　步游弥敦道第八站——金紫荆广场
　　巨大的金色紫荆花铜像，
　　是香港回归的纪念性地标。
　　广场三面被维多利亚港包围，
　　与对岸的尖沙咀隔海相望。
　　马上就要到香港回归20年大庆了，
　　这里将会举行特别隆重的升旗仪式。
　　特区行政长官会率领政府主要官员出席，
　　届时飞行服务队的直升机方阵会低空飞过广场上空，
　　消防船还会进行喷水表演。
　　可惜不能目睹这一盛况了，好遗憾。
　　步游弥敦道第九站——维多利亚港
　　维多利亚港，
　　是中国的第一大海港，
　　世界第三大海港。
　　名字源于英国的维多利亚女王。
　　每当夜幕降临，
　　这里齐聚无数人来欣赏无敌夜景。
　　晚上8点“幻彩咏香江”灯光秀表演，
　　也有中文解说，很棒。
　　此刻，
　　忽然想起了那首古老的歌[东方之珠]。
　　步游弥敦道第十站——旺角+女人街
　　如果从海友酒店出来往左拐，
　　可以非常轻松的到达旺角，
　　及花园街、女人街。
　　这边就是另一种繁华，
　　潮流时尚、传统文化、市井风貌、小吃美食都汇集于此，
　　全区繁华拥挤，
　　不少商铺食肆通宵营业，故被称为是九龙的“不夜天”。
　　Tips：如何才能完成一次美好的弥顿道步游之旅？
　　很喜欢的弥顿道漫步路线，
　　尽管在弥顿道还有很多人文地标值得被发现，
　　但每次的旅途都很短暂，
　　只好把更多的发现之旅留给下一次旅行。
　　所以建议你们像我一样选择入住海友香港弥顿道酒店，
　　就能免费游香港最具历史的弥顿道。
　　步游香港弥敦道，省下好多车费
　　怎么花？吃美食啊！！！
　　香港美食可以分为大食和小食。
　　大食就是那些环境优雅，
　　食材讲究，卖相优雅的菜品；
　　小食就是那些传说中的街边美食，
　　店铺不在乎设计，只在乎食物味道。
　　这次来香港，
　　另一任务纯粹就是馋涎那些寄藏在小街坡道里的老食肆。
　　无论店门是否贴有大大的招牌，
　　但那些留存已久的港式古早味，
　　在许多人心中早有定数。
　　只是若房东涨租，街区改造，
　　许多必尝的旧巷馆子便歇业离去。
　　余下的这些老店，
　　只能珍惜啖食的每一口，
　　以后能否再尝到就看个人的运气了。
　　因为离酒店零距离，
　　所以觅食推荐还是庙街。
　　白日的庙街残旧破败，就是普通的一条街道。
　　但一到日落时分，炊烟袅袅，炭火生香，
　　那些苍凉的小铺变的热闹繁华起来，
　　最出名的当属興记煲仔饭。
　　从前炭炉直接摆在店门口现煲现卖，
　　后因食环署收紧政策，便搬入对面的厨房。
　　[庙街牛什]
　　这是庙街最有名的美食小吃，
　　推荐：脆皮炸肠
　　[葡式鵞记渣咋]
　　在庙街千万不要一个店里吃饱肚子，
　　要多尝几家特色美食，
　　排队是自然的。
　　香港能成为世界美食之都，
　　绝不仅仅因为那些隐藏在市井里的小吃，
　　关键的是因为有着一批极具世界水准的大餐，
　　还因为这里是世界美食融汇的好地方。
　　无论是小吃还是盛宴，
　　彼此之间有着密不可分的关系，
　　大饭店的主厨会借用小餐馆的灵感，
　　小餐馆的掌勺也会汲取大饭店的创意，
　　这互相渗透的关系升级了美食水准，
　　也丰富了香港的餐饮文化，
　　让美食之都变得更加的完整和立体。
　　刚刚推荐了一些平易近人的美食，
　　现在再补充一些高价位的餐厅，
　　这样的美食攻略组合才更完整。
　　不要问我为什么要在吃上花那么多钱，
　　因为这才是了解香港的正确方式。
　　兴记避风塘
　　开启粤菜模式的美食
　　餐厅位于弥敦道上一个不起眼建筑的二楼，
　　走出狭小的电梯间就是餐厅的入口。
　　进门首先会被墙上的明星签名所吸引，
　　无论是你认识的或者不认识的艺人几乎都能找到，
　　据说有些艺人演唱会后的庆功宴也放在这里。
　　这里的濑尿虾足有一个小姑娘的手腕粗细
　　还有金沙炒蟹的油炸蒜蓉已味入蟹肉，
　　吃起来却无辛辣之味。
　　这里的濑尿虾足有一个小姑娘的手腕粗细
　　还有金沙炒蟹的油炸蒜蓉已味入蟹肉，
　　吃起来却无辛辣之味。
　　金牌海鲜火锅
　　火锅里的奶香与甘甜
　　这家店并不好找，
　　但位子却要提前预约，
　　为啥呢？
　　因为来的几乎都是本地客人，
　　并且这里经常云集大批名流和艺人，
　　张智霖、袁咏仪、罗嘉良、胡杏儿、肥猫。。。等，
　　因此也无需更多宣传。
　　海鲜火锅自然离不开海鲜，
　　海鲜的吃法分为刺身和煮锅两种。
　　火锅锅底有鱼锅和辣锅，
　　可以按自己口味选择。
　　另外值得推荐的就是牛肉！牛肉！牛肉！
　　重要的事情说三遍。
　　全港每天只供应18头顶级的牛肉，
　　而在金牌海鲜火锅店便能享受到这十八分之一的美味，
　　所以必须要品尝。
　　地址：尖沙咀弥敦道
　　人均：1000港币左右（很豪有木有）
　　华丽丽的写了那么多，
　　仍然意犹未尽，
　　虽然脚踩香港土地，
　　但她依旧是神秘的。
　　喜欢穿梭在熙熙攘攘的人群中，
　　更喜欢享受这里交通秩序的井然。
　　喜欢没有攻略的旅行，
　　慢游、放松，
　　每一处停留都是再来时寻觅的气息。
　　欢迎各位补充更多香港吃喝玩乐！
