http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-02/detail-ifysvmqz7096530.shtml
旅行
开在茶园里的樱花
　　樱花篇
　　任何花开了都是美好的。樱花的美，有它的别致，有它的高雅，还有的人们赋予它的意义。
　　樱花的生命短暂。日本有一民谚“樱花七日”，用来比喻人生短暂，活着要灿烂。所谓七日，是一朵樱花从开放到凋谢的时间，而整株樱树从开花到凋谢约半个月。所以，樱花的意象是绚烂而短暂的美丽，因为短暂所以珍爱，又因为短暂所以忧伤。
　　当人们谈起樱花的美，总是有着各自的理由。喜欢它素淡的白，喜欢它娇艳的红；喜欢它的浪漫，喜欢它的干净利落；喜欢它的轻盈绚烂，喜欢它的落英缤纷。。。。。。
　　我曾见过的樱花的美丽都在于其“势”，不管是以将樱花作为一种文化的日本，还是拥有“世界级赏樱胜地称号”的无锡鼋头渚，那份樱花似雪挂满枝的气势，足以让你惊叹万分。而倏然而逝的美，又是一种意犹未尽的回味。
　　像往年一样，赏樱仍然是我们春季旅行中重要的一项。只是当我听到阳爸提起“这几天就出发吧，永福樱花要谢了”时，一脸问号：“哪里？”“福建永福。”后来，我才知道，它是风景如画的“大陆阿里山”。
　　一路辗转，坐火车到龙岩，再坐上去永福镇的汽车，经过山路数不清的弯才终抵达。若不是阳爸说起他几年前就想来，却总是错过，满怀的遗憾，我断不会在这样阴雨朦朦的天气带着阳宝出行。当我坐在车上，还在为如此恶劣的天气烦恼，还在为晕车而难受的时候，天空中出现的一片蓝天突然像一道光照进了我的沮丧。生活多可期待，不是吗？
　　有时又会忍不住把运气搬出来，拼凑出心中的期许。太惊奇了，前一晚上还听着当地人抱怨着这雨怕是要下上一段时间了，第二天就突然明媚，而且是蓝天白云，应有尽有。就连路旁的人也幸灾乐祸地说着“他还说下雨天没什么看的，还好我来了。”这幸灾乐祸里还有几分不可思议，脑补画面，蹦出金星老师完美那个梗。
　　开在茶园里的樱花还是第一次见。樱花不是这里的主角，却独树一帜，与依山种下的茶树，高低参差，相得益彰。经过雨水浸润的茶园更加嫩绿清新，清风拂过，零星坠落的樱花花瓣被藏进了层层叠叠的茶树中，它们依赖着彼此，滋养着彼此。犹如一场盛大的生命仪式，终结之后又是新生。
　　与自然相处总是快乐的，它们是春天的线索，引领生命的力量。远远望去，蜿蜒的山坡因为有了樱花的粉饰，而变得柔美起来，如一条粉色的丝带，带着山间清晰的脉络飘扬，恣意灵动。
　　原来，樱花和茶山有种摄人心魄的力量，有种清新脱俗的美。
　　如果你也为之心动，那么就请把它列为明年开春的愿望之一吧，因为今年永福的樱花已近谢幕（据说台品樱花茶园还剩最后一株樱花）。
　　永福赏樱Tips
　　赏樱之地。“中国樱花美，漳平最先开。”漳平的樱花自然是指永福的樱花。永福的赏樱之地主要有永福樱花园和台品樱花茶园，我们这次去的是台品樱花茶园。台品樱花茶园位于后盂村，是在去永福镇的途中，离永福镇还有10分钟车程，目前暂时无需购买门票。
　　樱花花期。永福的樱花品种丰富，也正因为品种多，各种樱花的花期不同，才使得永福的樱花花期比较长，可谓一个品种接着一个品种开。花期最早的绯寒缨、中国红、牡丹樱等红色系的樱花在一月至二月开放，接着其它品种的樱花（粉色系樱花、白色系樱花）渐次开放，一直持续到三月底，但最佳赏樱时间应该是二月中旬至三月初，每年略有不同。
　　关于交通。以福建龙岩市为起点，可从龙岩汽车站乘坐龙岩-->永福的巴士（每小时一趟，票价15元/人，车程90分钟），如果是去台品樱花茶园，则最好上车时跟司机说明，因为去台品樱花茶园，无需到达永福镇，是在离永福镇还有10分钟车程的地方下车。自驾的朋友这里就不多说，没记错的话，台品樱花茶园的停车费是10元。
　　注：如果计划返回龙岩的朋友，最好往返的票一起买，一来，省去了去永福镇买票的麻烦（事实上，除了每小时一班的巴士，很难找到车去永福镇），二来提前购买车票，可确保在台品樱花茶园上车时有座位。
　　关于住宿。因为我们当日行程只计划在台品樱花茶园赏樱，所以时间宽裕，定的最后一班巴士返回龙岩，在龙岩汽车站附近住（方便第二天乘坐巴士去土楼）。如果你还打算逛永福其它赏樱地，那么可以选择在永福镇里住宿。
　　关于吃饭。台品樱花茶园对面有几家餐馆，选择不多，有自助餐，也有按人位算的快餐，均价在38元/位，味道一般，不作推荐。
　　关于航拍。台品永福樱花园对航拍暂没有限制，非常适合航拍，从空中往下看的视野很是惊艳。
　　如果你觉得一趟樱花之旅还未尽兴，那么，不如我们再走深一些。去探探福建民居中的瑰宝——福建土楼。
　　土楼篇
　　福建的土楼群有很多，主要分布在南靖和永定两地。其中南靖有云水谣和“四菜一汤”之称的田螺坑，永定有土楼之王——承启楼和土楼王子——振成楼。每座土楼看似大同小异，却各有风情。
　　如果你喜欢山水风情，那么我会推荐云水谣。这里不仅有神奇土楼（沼泽之上），还有用鹅卵石铺就的古道和千年榕树群。
　　如果你想领略建筑风情，那么我会推荐“四菜一汤”的田螺坑。这里是由五个土楼组成的一个村落，五座楼依“金、木、水、火、土”布局，方形土楼属土居中，四圆一方，因此被人们戏称为“四菜一汤”。还有永定的土楼之王——承启楼，承启楼高四层，楼四圈，较其它土楼更特别的是，土楼中间部分，除了祠堂之外，还有数层建筑，分别用作书房、客房等。
　　如果你追随影视热点，那么推荐云水谣（《云水谣》）、承启楼（《大鱼海棠》）和河坑土楼群《爸爸去哪儿3》。
　　一座座土楼，如一个个社会的缩影，书写着一部部历史。土楼的一井一木，一房一厅，一柱一瓦，无不见证着一个个家族的传承、荣光与衰亡。它们目睹了新生的注入和归尘的消逝，也追随着土楼人家历经苦难和喜乐。它们保卫着土楼人家，而土楼人家亦守护着它们。那些厚重的印记里，参杂着历史的尘埃，繁衍的生息，宛如一切如昔。
　　如今的土楼人家，依然聚族而居、自给自足。因为商业开发的缘故，他们纷纷做起了小买卖，在自家门前摆上各色茶叶、烟草或是客家特产。所以，其实原汁原味的客家生活场景，也很难再见到了，略表遗憾。
　　和赏樱结合的话，我会推荐以下四日行程：
　　Day1 龙岩-->永福（赏樱）-->龙岩（当日返回）
　　Day2 龙岩-->南靖县-->云水谣 （入住云水谣）
　　Day3 云水谣-->田螺坑土楼群（入住田螺坑附近）
　　Day4 返程。如果对永定土楼感兴趣的话，可以选择回龙岩后坐巴士去永定土楼。
　　以上行程相对宽松。如果时间赶，建议第二天住云水谣，第三天去田螺坑线游览后直接返程。
　　个人建议：如果对土楼建筑和风情特别喜欢的朋友，南靖和永定可以选择都去；但如果时间不充裕，南靖或永定可以只选择其一。至于怎么选，看个人喜好。土楼王在永定，永定的土楼更多更丰富；而南靖除了土楼还有云水谣古镇，夏季的夜晚还可以看萤火虫。
　　南靖土楼Tips
　　游览线路。南靖土楼一般分为A线、B线和C线。其中，A线包括田螺坑土楼群（福建土楼最具代表的“四菜一汤”）--裕昌楼（东倒西歪楼，也叫中国的“比萨斜塔”）--塔下村（闽南周庄）；B线包括云水谣古镇--和贵楼（沼泽地上的最高方楼）--怀远楼（双环圆土楼）；C线是河坑土楼群。
　　关于交通。乘坐动车到达南靖高铁站，出站后有6路车可直达云水谣景区，如果错过了班次，可乘坐公交车或打车至南靖县城的汽车站，然后换乘6路土楼专线直达景区售票处，土楼专线每日班次很多。
　　从云水谣景区到田螺坑景区（非自驾的朋友）：先乘坐6路车至土楼游客服务中心（购买景区摆渡车车票），然后换乘田螺坑景区摆渡车至景区。
　　从田螺坑景区返回动车或汽车站：景区游完后乘坐摆渡车返回游客服务中心，等待6路车。注意，6路车返回直达动车站的车次很少，可以先到汽车站，若要到达动车站需要在汽车站换乘1路或2路，大约30分钟车程。
　　其中，田螺坑分为上下两个观景台，游览顺序一般沿上观景台步梯进入村庄，然后步行至下观景台的车站停靠点，乘坐游览车去往下一个景点（裕昌楼，也叫东倒西歪楼）。
　　值得一提的是，在淡季的时候，自由行的游客乘坐景区摆渡车往往需要等待比较长时间，与网传的每半小时一班不符。我们当时在田螺坑下观景台足足等了四十分钟也没有车，站台前虽然停了一辆车，但据说要等待某旅行团（正在游览田螺坑）才开走。之后，与我们一起等待的一位阿姨向景区拨打电话反映情况，才有一辆摆渡车把我们送到裕昌楼。在这里要特别感谢这位摆渡车的司机，原本他只是负责把我们送往下一站，但是他看着我们几个自由行的人，因为有好几位要赶下午的火车回去，所以他一直送我们游览完A线。
　　关于住宿。推荐在云水谣住一晚，虽然云水谣暂无夜景可言，但它的清晨很美。清晨游人很少的时候，沿着村边的小溪、榕树群、大水车走走，感受云水谣静谧的时光。
　　至于是否要在田螺坑土楼群住一晚，我的建议是看个人时间安排。这里夜晚可以看四菜一汤土楼群的夜景，夏季还可以看萤火虫。如果住在土楼群，则提前给老板打电话，他会告诉你在哪里下车，帮你把行李带回客栈；如果不住土楼群，可把行李寄存在游客中心。
　　另外，南靖离厦门很近，动车约40分钟，有兴趣的朋友可以继续厦门之行。
　　带着阳宝看世界
　　一起去过新加坡、泰国、澳大利亚、新西兰、日本、美国、加拿大、马来西亚、斯里兰卡、越南、柬埔寨   下一站：英国
　　欢迎关注
