http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-21/detail-ifyskeue0756482.shtml
旅行
春暖花开面朝大海 带你去海边玩个痛快
　　春暖花开，面朝大海
　　本期凯德来了带你去海边
　　从印度洋到太平洋，
　　从泰国到澳大利亚，
　　让我们一起去海边玩个痛快！
　　原创图文：凯德来了
　　本期凯德来了我们为你推荐人少景美的海边好去处，喜欢大海的你一定不要错过。
　　泰国象岛，难以拒绝的海洋诱惑
　　提起泰国的海岛，相信许多人都会想到“热闹”的普吉岛和苏梅岛，在靠近泰国柬埔寨边境，还有一座原生态美丽的岛屿象岛（Koh Chang）。虽然没有其他岛屿的知名度高，不过这里拥有属于自己的特色。象岛属于桐艾府（哒叻府），岛上群山翠绿，保留了更多自然淳朴的气息，尤其是绵密细软的白沙滩，而且还有清澈见底的海水，相当适合浮潜活动。
　　原创图文：凯德来了
　　象岛的泰文叫Koh Chang，Chang 就是大象的意思，和中文的“长”发音很想像。据说为了保护生态这里没有建造机场，也没有跨海大桥。从曼谷坐车大约需要3到4个小时可以到达码头，再乘船约半小时就可抵达。象岛的干季在每年10月到次年5月，会比较风平浪静，适合出海游玩。
　　在象岛你可以选择出海跳岛玩，也可以有许多水上项目供选择。可以在码头附近玩独木舟，喜欢晒太阳的可以在海滩的躺椅上点上一杯饮料，悠闲的享受下午时光，而酸酸辣辣的冬阴功，绝对让你记忆深刻。
　　斯里兰卡加勒，触摸古老的历史印记
　　充满人文风情的斯里兰卡，吸引着全世界的旅行者，400多年前，葡萄牙人来到斯里兰卡的南部海滨城市加勒，开始建立属于自己的城堡。如今这座占地36万平方米的加勒古堡，静静地矗立在南印度洋旁边，三面筑有城墙，兼有御敌和防洪的功能，古堡里面各种小洋房，都是标准的欧洲风格，斯里兰卡殖民时代留下的产物，现在已经被列入世界文化遗产。
　　加勒在僧伽罗语中是岩石的意思，老城和古堡全部建在岩石的半岛上，这座古城呈现出异彩斑斓的异国风情。加勒最漂亮的是日落和灯塔，清晨在加勒古城海边灯塔附近转悠一圈。有很大几率可以看到斯里兰卡的当地新人在这里拍摄婚纱照，喜欢拍照可以到古城里面转转，路旁的古树和夜晚绝美的星空也会让你念念不忘。
　　据说《千与千寻》海上火车的原型就源自加勒，在宫崎骏的动漫千与千寻中，浪漫的海上火车是无数人心中的憧憬，火车的内部较为简陋和陈旧，红色的火车车身，驰骋在海边，与海水交相辉映的画面依然美到极致。一杯锡兰红茶是斯里兰卡早餐的必备，煎蛋香肠配上吐司，一盘本地水果和酸奶，每天清晨味蕾就在这绝佳搭配中被唤醒。
　　马来西亚槟城，多重次元的不同演绎
　　槟城是马来西亚的第二大城市，超过一半住着华人，整个城市很多古老的建筑，老城区乔治城保留着许多英国维多利亚女王时代的欧式建筑，同时又能看到许多福建广东一带的古老中式建筑，中西合璧相当精彩。
　　槟城最有特色的就是涂鸦了，街道的墙面有许多故事场景的壁画。只要充分发挥你的“演技”，就能拍到很好的效果。
　　紧靠马六甲海峡的槟城，四季温暖。由于靠海的原因，这里中西合璧的美食也丰富多样，海南鸡饭、沙爹、肉骨茶等深受旅行者的喜爱。
　　澳大利亚凯恩斯，上天下海的打开方式
　　相信大多数来澳大利亚昆士兰凯恩斯的游客，都是奔着大堡礁去的，凯恩斯作为去往大堡礁的必经之地，这里得天独厚的地理优势也造就了丰富的自然景观。凯恩斯背靠高山，热带雨林景观分布于四周，现代都市的气息和大自然完美融合。喜欢与大自然亲近、喜欢刺激冒险的、又或者喜欢探索历史，凯恩斯可以一次行满足你们的所有愿望。
　　原创图文：凯德来了
　　大堡礁绚丽多彩的海底世界一直令人着迷，在大海珊瑚礁群中游泳，与鱼共舞，五颜六色的珊瑚礁全都出现在眼前。大堡礁是世界上最大的珊瑚群，在空中俯瞰，它是一个天然的心形，再加上大堡礁本身很好看的水色，景色更是美轮美奂。在大堡礁潜水，在深山中玩蹦极跳，在高空中玩热气球或跳伞，这些都可以成为旅行的选择。
　　旅行路上的美景很多，有时候多到我们不知道怎么选择，关于蔚蓝的大海、独特的人文、可口的美食，在这几个滨海城市和海岛上都能遇到。在象岛和凯恩斯更适合潜水出海等海上项目，在加勒和槟城更适合去触摸历史与人文，当然，这几个地方都临海，可以找到许多共同点，比如丰富可口的美食和细腻干净的沙滩，满足海岛控和美食控的需求。
　　原创图文：凯德来了
　　凯德旅行小贴士
　　1、防晒霜 必备 如果长时间在室外的话，最好备上SPF50+的那种；
　　2、防蚊水 必备 许多便利店有卖 ，怕蚊子的最好穿浅色的长薄裤；
　　3、防晕船药 出海的话 如果会晕船就要带，当然一般游船会有备用，切记早餐不要吃太多；
　　4、如果想要拍摄海底照片，可以带上一个运动相机配上防水壳，国产的运动相机效果也很不错；
　　5、尝试使用不同的视角去拍摄同一个场景，例如降低相机的高度、寻找一个前景等等。另外拍摄茶园或者海平面时要注意水平线是否水平。
