http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-19/detail-ifzihnep8529032.shtml
旅行
南京旅行避开人流新玩法
　　南京，作为中国四大古都之一，拥有众多值得探索和发现的经典文化及新鲜事物。提起南京旅行，相信大家首先想到的会是夫子庙、总统府、中山陵、美龄宫等知名景区。
　　但到了周末，尤其是在节假日，这些景点往往人满为患。有时候你是否会在想：我到底是在旅行，还是在看人流去处？
　　其实，即便在节假日，也是可以在南京找到众多新鲜好玩且避开人流的好地方。今天，就给大家来一一盘点下南京旅行都可以有哪些新花样！
　　一条颐和路，半部民国史
　　如果要问我南京最值得一去的地方，我想必是颐和路、江苏路、宁海路附近一带的民国特色建筑群莫属。
　　走进这片老街区，这里没有吵闹的叫卖声、没有琳琅满目的美食、更没有人潮汹涌的景象……
　　到这里探索发现南京味道的外地人并不多见，在这里散散步，会有种穿越回民国时期的感觉。一切的喧嚣与烦恼，都可以在这里彻底得到放松和释怀。
　　建议游玩时间：2-3小时
　　建议游玩方式：骑行
　　建议游玩指数：4.5星
　　踏入南京高校，寻味匆匆那年
　　作为书香气息浓厚的城市，南京市内不乏值得探索和发现的高校。与其他城市的高校相比，南京的高校更多一股文化、多一股韵味在里头，绝对值得你去细细品味。
　　最爱的是南京大学（鼓楼校区）和南京师范大学（随园小区），这两座学校之美，早已享誉全国乃至全球。无需用语言表达，但你踏进其校门之后，那股味道便瞬间涌上你的心头！
　　是匆匆那年？是致青春？亦或是同桌的你？在南京的高校里，很容易找到各种怀旧电影场景的味道，有种穿越时空回到古代的感觉。
　　虽然樱花季已过，但这么美的免费郊游公园，那众在争先斗艳的花卉，还有不太多的客流量，我想找不到一个你可以拒绝的理由。也许很多小伙伴，都是在这里重新找回青春的呢？
　　建议游玩时间：4小时
　　建议游玩方式：步行
　　建议游玩指数：4星
　　避开钟山景点，登顶日落也很浪漫
　　节假日钟山风景区嫌人太多？你也可以在这里找到一片私享天地。说这里人多的，基本上人流都集中在明孝陵、中山陵、美龄宫景区。
　　相比于这些传统大牌景区，我觉得登上钟山山顶看风景，会比这些内容有意思得多。
　　在这里静静等待着夕阳下山，看着眼前这片一望无际的优美景色，真有种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。
　　不过南京雾气还是有些大，能不能看到极美日落还是要碰碰运气。
　　建议游玩时间：3-4小时
　　建议游玩方式：步行/索道
　　建议游玩指数：4星
　　你有中山陵，我有音乐会
　　中山陵是大家到访南京钟山风景区必打卡的一个地方，场面之人潮汹涌，至今我都还记得那个画面。相比于人山人海的中山陵，我更喜爱在其旁边的音乐会。
　　在这个小小的露天环形剧场里，定时会有一些小乐手进行表演。里面鸽子也很多，不少小朋友都在围着他们畅游嬉戏。
　　在这样一篇兼具阳光、自然、音乐的草坪上静谧午后，也是不错的选择。
　　建议游玩时间：2小时
　　建议游玩方式：步行/公交
　　建议游玩指数：3.5星
　　闹市里的新天地，不为人知的二楼书房
　　来到南京，想必各路文艺青年第一个想到的必然是先锋书店。作为南京市内最知名的书店，吸引众多游客慕名而来打卡，常常把不同分店的先锋书店门口撑爆。
　　而这次，我们还特意探访了一间位于闹市区，但藏得很隐蔽的书店——二楼南书房。
　　当你打开这座书的大门，整个人的状态会瞬间变得轻手轻脚起来。里面太安静的画面感，很能用言语能够诠释，但犹如这个场景出现在梦境般。
　　无论你是备考的学生、打发时间的闲人、学术研究的专家……在这里，你可更多地寻找会一篇属于自己的天地和宁静。
　　建议游玩时间：2-3小时
　　建议游玩方式：步行
　　建议游玩指数：3.5星
　　冷雨夜老门东，文艺不失优雅
　　相比于夫子庙的超高人气，老门东的人气会稍微弱一点点。但是，你也绝不能低估节假日时它的人流。不过，我觉得老门东的商铺可以算是夫子庙的升级版。
　　这里的每一家店铺，无论是从设计、装修到品牌包装，都比夫子庙大多数商铺精致得多。
　　非常推荐大家在下雨天，早上8点及晚上11点后前往。在这些时间段前往，你可以发现与你平时去的景象完全不一样。每一个精品主题商铺，都有非常值得你去细细探秘的地方。
　　建议游玩时间：3小时
　　建议游玩方式：步行
　　建议游玩指数：3.5星
　　南京旅行TOP5必吃美食
　　糖芋苗
　　可以说是本次南京之旅最惊艳到我的一道菜，其选用红糖、小芋头、桂花以及藕粉调制而成，口味非常独特。将软糯的小芋头，桂花的飘香，藕粉的粘稠完美结合在一起，这是在港式和粤式甜品菜单里所没有的哦。
　　价格：5-10元
　　推荐餐厅：南京大排档
　　梅花糕
　　梅花糕吸引到我的，首先是其长相。五颜六色的表层，相信已经抓住了不少人的眼球。热腾腾的梅花糕，一口要下去既有软糯的口感，还带着复合的甜香。带着酥脆韧劲的外壳，里面裹着浓浓飘香的香蕉。一款美食，满足了你多种味蕾感受。
　　价格：5-8元
　　推荐餐厅：陆氏梅花糕
　　鸭血粉丝汤
　　这款美食，相信大家比我都还要熟悉。南京人对吃鸭的热爱，从这碗粉丝汤上就能看得出来。鸭胗、鸭肝、鸭肠、鸭血，你都可以在这碗东西中一一找到。
　　价格：12-20元
　　推荐餐厅：回味鸭血粉丝汤
　　盐水鸭
　　如果说光是鸭血粉丝汤，还不足以证明南京人对吃鸭达到一种极致态度的话。那我想有了这份盐水鸭，应该有足够理由了吧！简单的做法，并不简单的腌制程序，使得盐水鸭要比我们想象中的鸭口感细致和鲜嫩得多。
　　价格：25-60元
　　推荐餐厅：南京大牌档
　　鸡汁汤包
　　汤包也是南京的一大特色，不仅是鸡汁汤包，还有诸如金陵汤包、菊叶汤包、烤鸭汤包……不过，我挚爱的，还是这款鸡汁汤包。第一口咬下去，浓郁且精华的鸡汁涌入口中的那一刻惊艳感，我至今依然记得。
　　价格：10-15元
　　推荐餐厅：鸡鸣汤包
　　48小时畅玩南京线路建议
　　Day1：上午游览颐和路片区（2-3小时），中午到下午游览南京大学及南京师范大学/总统府（4小时），晚上游览老门东、夫子庙片区（3-4小时）
　　Day2：上午游览二楼南书房/先锋书店（2-3小时），中午到羊皮卷一带觅食（1-2小时），下午游览钟山风景区，音乐厅静谧午后（2小时），在山顶公园看场日落（2-3小时），晚上到狮子桥及湖南路一带觅食（2-3小时）
　　@Samuel廣玩港食 现已开通粉丝交流群，限时针对旅行爱好者免费加入。目前群里已加入来自新加坡、马来西亚、香港、台湾、韩国等来自世界各地的旅游爱好者，快来微博评论区留言加入我们，并一同交流和分享更多旅行路上的趣闻吧。
　　我是Samuel，一名城市漫步者、探索旅行家、公关从业者，同时也是“心灵故乡探索计划”发起人。常驻深圳、香港，坚持以“like a local”的方式，深入了解世界每一座城市的人文与自然，还有那一个个动听的怀旧故事，那一道道最具本土气息的地道美食，以及那一件件不起眼的文创趣闻。 
