http://travel.sina.com.cn/domestic/news/2018-04-18/detail-ifzihnep3117752.shtml
旅行
海南省将实施59国人员入境免签政策
　　原标题：5月1日起海南省将实施59国人员入境免签政策（名单）
　　中新网4月18日电（记者 张子扬） 公安部18日在京召开新闻发布会，国家移民管理局在发布会上通报，经国务院批准，自2018年5月1日起，在海南省实施59国人员入境免签政策，进一步支持海南全面深化改革开放。
　　据介绍，一直以来，公安部积极支持海南省经济建设发展，出台了一系列出入境便利政策。经国务院批准，从2000年即同意海南实施21国人员团队入境旅游15天免签政策，并于2010年进行了优化，将免签入境政策适用国家增加至26个。与过去相比，此次实施的入境免签政策包含以下三方面的主要内容：一是扩大免签国家范围。适用入境免签政策的国家由26国放宽到59国，有利于鼓励更多的外国人赴海南旅游，形成更加开放的格局。二是延长免签停留时间。免签入境后停留时间从15天或21天统一延长至30天，促进入境旅游市场更加活跃发展。三是放宽免签人数限制。在保留旅行社邀请接待模式的前提下，将团队免签放宽为个人免签，满足外国游客个人出行的需要。
　　新政实施后，将有助于进一步扩大旅游业开放，吸引更多国际游客赴海南旅游，不断提升海南旅游品牌国际知名度和影响力，对促进海南的民航、旅游事业及经济发展，提升海南旅游国际化水平起到积极作用。国家移民管理局积极支持海南把国家赋予的开放政策用足用好，努力使海南成为对外开放的重要窗口提供助力，并将继续服务国家改革开放大局，不断出台新的便利政策，为支持地方经济社会发展做出新的贡献。
　　附：政策适用国家名单
　　俄罗斯、英国、法国、德国、挪威、乌克兰、意大利、奥地利、芬兰、荷兰、丹麦、瑞士、瑞典、西班牙、比利时、捷克、爱沙尼亚、希腊、匈牙利、冰岛、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱尔兰、塞浦路斯、保加利亚、罗马尼亚、塞尔维亚、克罗地亚、波黑、黑山、马其顿、阿尔巴尼亚、美国、加拿大、巴西、墨西哥、阿根廷、智利、澳大利亚、新西兰、韩国、日本、新加坡、马来西亚、泰国、哈萨克斯坦、菲律宾、印度尼西亚、文莱、阿联酋、卡塔尔、摩纳哥、白俄罗斯。
