http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-20/detail-ifyskeuc7513151.shtml
旅行
春风十里 不如送你一份大田赏花攻略
​
春风十里
不如送你一片花海
趁着春光大好
还不赶紧约上三五好友浪起来~
今天小浪就送你一份大田赏花攻略
请收好！

​

春日的午后，伴着暖洋洋的阳光，为何不到城区的“桂花街”走走，只闻花香不谈喜悲。看着一路的花景，你会忘了午后的困意。和情人好友走在芳香四溢的“桂花街”谈谈情，聊聊天好不惬意~​
​

​

​

​观赏地点：河滨东路、赤岩路
若周末郊游，可选择离城区周边的赏花地点​。

大田 武陵·仕洋
​阳光下的油菜花田，被阳光折射出一道金黄色的霞光惹人醉。油菜花田像一条条金黄的绸带，点缀在青山绿水间。这时候最适合拿起手机，记录下美美的花海，当然还有美美的自己啦！
​

​

​

​观赏地点：大田往武陵方向仕洋村部（路边可见）。

大田 灵动济阳
​若要观赏油菜花，济阳乡的油菜花景也是美不胜收！

​

​

​湛蓝的天、青翠的山、金黄的油菜花海，好像一幅描绘春天的画卷。温柔的春风，嗅着油菜花淡淡的香，风吻过的脸颊仿佛也带着甜香~
这里的五彩油菜花也是别有风姿~
​观赏地点：大田县灵动济阳岱山堂前。

大田屏山大仙峰茶美人景区
大美大田可不止油菜花，还有美丽的樱花！一说到樱花，大家通常会想到日本，或是湖北武汉大学。然而，在大田这里也有尽收眼底的春色！

​

​​火红的春色燃起奋力博发的新大田，赏花的人群在这“满园春色关不住”的园子里，也只有这似铃的花朵能争的几分羞涩。

​

​大田屏山樱花正值盛开，满树烂漫，如云似霞，樱花香味淡淡，尤如女孩儿走过留下淡淡的香。
赏花地址：大田屏山大仙峰路口对面樱花园。

活动预告：大田高山茶海跑
4月我们将在大田县“大仙峰·茶美人”景区开展一场“大田高山茶海跑”活动，届时将会有















茶海跑+“大家来找茶”挑战环节，关注我们获最新活动动态哦~

​
