http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc0129432.shtml
旅行
漫游北台湾，丰富心灵与舌尖的旅行
　　在你看来
　　一场旅行中最不能缺少的是什么？
　　我想很多人的答案会和我一样：美食
　　如果不品尝当地的特色美味
　　不用味觉去感受那份专属的记忆
　　整个旅途难免会显得有些苍白
　　基于气候、环境、农产品、文化等多种多样的因素，造就了每个地域不同的美食：
　　北纬56度的莫斯科，天寒地冻，一碗浓浓的红菜汤，洗去身体的冰凉和疲惫，略酸甜的口感也打开你的味蕾。
　　北纬36度的日本西尾市，是全球著名的抹茶生产地
　　接过一杯抹茶先闻再品，配上一颗甜豆，苦中带甘，也体验日本的茶道文化
　　南纬33度的悉尼，阳光灿烂
　　坐在海岸边用红酒配牛排，享受惬意的澳洲生活
　　来到北纬25度的台北，气候温暖，物产丰富
　　这里仿佛一个饮食大熔炉，不仅有来自中国大陆各大菜系，更是早已引进了西式、日式等多种菜式，将这些美味同台湾本土的闽南菜、客家菜等最后就融合成了享誉中外的台湾美食。
　　很多朋友来到台湾，在观光团的紧凑行程下，似乎对台湾岛没有留下什么深刻的印象，然而台湾的有趣之处，就隐藏在细致的生活与美食之中。不要急着想在一周内逛完全岛，光是北台湾就可以让你细细浏览好一阵子，同时品尝到各种不同的美食小吃。接下来就请大家跟随我的脚步，一起来漫游北台湾、品尝好滋味！
　　美味决胜在夜市
　　提到台湾的吃，夜市绝对不能错过！在台北市内有着大大小小几十个夜市，其中体量最大、最有名的四大夜市，分别是士林夜市、宁夏夜市、临江街夜市以及饶河街夜市。可别以为夜市都大同小异，这四个夜市可是都有着自己的特色饮食。士林夜市的豪大大鸡排、宁夏夜市的鸡肉饭、临江街的粉圆以及饶河街夜市的胡椒饼，每一种小吃都可以让你欲罢不能，食指大动。
　　士林夜市美食：
　　忠诚号蚵仔煎：
　　棺材板：
　　芋包芋：
　　炸臭豆腐：
　　临江街观光夜市美食：
　　鸡蛋糕：
　　梁记卤味：
　　汉记地瓜球：
　　青岛豆浆店：
　　宁夏夜市美食：
　　黄金肋排：
　　骰子牛肉：
　　圆环边蚵仔煎：
　　台湾香肠：
　　炸与卤臭豆腐，大肠面线外加棺材板（炸面包里面加上奶油），吃完之后再来杯青蛙撞奶，手里再拿个猪血糕，花生粉的香味让我狠狠咬上一口，更别说前方小摊贩售的炭烤猪排与香味四溢的鸡肉饭，美味势不可挡。正餐吃完再来个甜点芋包芋，酥炸外皮里面包着冰淇淋，双重口感真是让我彻底融化！
　　夜市，就像是一个以美食决胜的战场。唯有在此，你将会感受到台湾美食的魅力所在。
　　Tips：
　　士林夜市：
　　全台最大的夜市，由阳明戏院及慈城宫为中心的商业街
　　· 交通：捷运淡水线“剑潭站”下车，步行约5分钟
　　· 营业时间：士林市场5：00-12：00；观光夜市周一-周日11：00-次日2：00
　　宁夏夜市：
　　精致的宁夏夜市全长越400米，各种小吃却是很齐全
　　· 交通：捷运淡水线“中山站”1号出口，或“双连站”1号出口步行约10分钟
　　· 营业时间：街道全天开放，各摊贩营业时间不一
　　临江街夜市：
　　· 交通：搭乘捷运文湖线至”六张犁”站，出站后步行15分钟
　　· 营业时间：18：00-24：00
　　在台北，一般来说不大可能找不到吃的，从各色餐厅到各个区域的夜市小吃，总有适合你的美食。不过若是大半夜肚子饿，错过了店家的运营时间，那么24小时营业的7-11便利店就成为了救星。在台北的旅行中，一个犯饿的深夜，我跑到住家附近的7-11，正好遇见满汉大餐：想说买一碗来试试，就选了葱烧牛肉面，还顺便买了台湾特色的各种小零食，这些小零食都是很传统很地道的台湾零食哦。
　　便利店里有热水、座椅，自助服务十分方便（关于台北便利店的文章可以参考：便利店 台北人的第三生活空间），把调料包放在加了热水的碗面上加热，经过3分钟后就可以开吃了。让我惊喜的是泡面吃起来像拉面，大块的牛肉有筋有肉，让人很满足；热热的汤头，有牛肉的鲜味和葱花的香味，喝起来相当美味。真是让人感叹台北是一座美食的天堂，不仅种类多、味道美，还可以全天候不间断的享受。
　　靠海吃海，淡水老街惬意行
　　来到台北，想到最快能看到海的地方，应该就在淡水了。这个处于北台湾的小渔村，靠海吃海，产生了许多美味的海鲜料理。后来虽然因为泥沙淤积而渔业逐渐没落，不过却因为保留了老街与细腻的观光规划，而让淡水成为来到台北必玩的一大景点之一。淡水老街、情人桥、渔人码头、淡江中学与红毛城，每一个地处淡水的景点，都能带给游客们不同的惊喜。
　　来到淡水，最出名的小吃莫过于“阿给”了。最早据说是因为店家为了节省快要过期的食材，全部塞在油豆腐中，最后变成了知名小吃。另外淡水的鱼丸与甜不辣，也是口感一绝，搭配了台湾传统甜辣酱，那味道更是美味到无法形容。
　　▲ 右下角就是“阿给”
　　Tips：
　　淡水老街：
　　· 交通：捷运淡水线至“淡水站”下车，1号口出步行3分钟即到。
　　登高望远走象山
　　在台北，如果想要登高望远，首选绝对是名闻遐迩的101大楼。但如果你想远望101大楼呢？来爬象山吧！位于台北盆地东边的象山，高度其实并不高，但对于想要体验登山与望远的游客而言，这里绝对是最佳选择。顺着阶梯慢慢往上爬，不到10分种，你就可以看到专为喜爱摄影的朋友们所设置的“摄手平台”，这里也是拍下101大楼最美剪影的绝佳地点。
　　如果还有力气的话，就继续往上爬吧，你会看到如同天降大石般的“六块石”，散落在半山腰上，也有不少朋友爬上大石，寻找合适的拍摄点，或者就这么静静地坐着，看云卷云舒，用目光感受着这座城市。需要说明的是，山上并不会贩售任何食物，不过你可以在休息亭享用自带的美食。我拿出事先买好的满汉大餐新口味：珍郁猪肉面，在放好调料给面注入热水之后，要把料理包先放在碗上预热，当挤出大颗大颗的肉粒时，口水都流出来了，真没想到泡面可以这么实惠。大约5分钟的浸泡后，揭开碗面的盖纸，香味四溢，品一口猪肉浓汤超鲜美的，像是熬制了很久的白色骨头汤；面条吃起来略带嚼劲又很松软，主要因为它是非油炸的面条，口感超级棒的！坐在观景平台上眺望着101大楼，嘴里吃着料多味美的碗面，真是别有滋味！
　　▲ 六块石
　　Tips：
　　· 交通：搭乘捷运至“象山站”下车，即可沿步道上山。
　　· 其它：全天开放，免门票
　　吃！也能如此小资
　　在台北，生活就是要慢、就是要品味那份在城市中得来不易的小资情调。各种不同类型的展览、活动或是文创产品，在像是华山1914文化产业园、松山文化创意园、诚品信义旗舰店中展现，散发出文化的气息，你可以全天候沉浸在这里，做个十足的文青。
　　▲ 松山文创
　　▲ 华山1914文创产业园
　　Tips：
　　华山1914：
　　交通：捷运“忠孝新生”站1号出口
　　官网：http://www.huashan1914.com
　　往期相关文章：华山1914 ——台北城内那一抹人文绿地
　　松山文创园区：
　　交通：捷运“国父纪念馆”站5号出口
　　官网：http://www.songshanculturalpark.org
　　而这些文创中心、书店或是文艺小店，其实也都隐藏着美味。找本书，坐在园区中的特色咖啡厅，享受一个阳光洒落的悠闲午后；或是选择一个主题餐厅来感受全新的用餐体验。比方说位于台北医学大学内、由知名艺人周杰伦开设的：“MR.J义法厨房”，不仅可以在《不能说的秘密》电影场景里享受意法料理，更可以和自己的偶像来次近距离接触。此外，像是在台湾知名度很高的文青杂志《小日子》，最近也开始在闹区巷弄中开设了“小日子商铺”，不仅贩售周边的小物品，例如文具、香氛等，更有自家杂志。
　　▲ 小日子商铺
　　▲ MR.J义法厨房
　　Tips：
　　MR.J义法厨房
　　· 交通：搭乘搭1、22、33、37、38、226、266、288、665、蓝5等公交车至“台北医学院站”下车
　　· 营业时间：11：30-22：00
　　小日子商铺
　　· 交通：捷运松山新店线“公馆”站
　　· 营业时间：每周二公休
　　在天灯与猫咪的故乡漫步
　　包围着台北市的新北市，幅员较广，也同时有着更多历史以及自然景观可以让游客们大饱眼福。从台北车站乘坐瑞芳线，再转乘平溪线一同前往天灯与猫咪的故乡吧！
　　▲
　　在台湾乘坐火车
　　别忘了来一份台铁便当哦
　　当火车抵达“瑞芳”站时，可以逛逛瑞芳老街，别看这里的沿街小店其貌不扬，每家都是各有风味。推荐老街上的“保芸芋圆”，味道非常不错哦！
　　▲ 老街上的小店，味道都很不错
　　从这里再次转乘“平溪线”小火车，一路上会经过多个小镇，其中最出名的，莫过于施放天灯的“十分老街”了。各种不同颜色的天灯，象征着祈求不同的心愿，也可以来个七彩大天灯，什么都求！《那些年，我们一起追的女孩》里柯景腾和沈佳宜一起放天灯的场景就是在这里拍摄的，将心愿用毛笔写在天灯上面，最后天灯顺着热气流将你的心愿飘上天际、直达天听，不管心愿最后是否实现，心诚则灵。
　　乘坐小火车返程时，会经过猫咪的故乡“侯硐”。这里曾经是台湾煤矿开采发展的重镇，随着矿源的减少而逐渐没落，取而代之的除了纪念发展历史的博物馆之外，更多的是可爱的小猫们。
　　从出了火车站开始，你就会看到许许多多和猫有关的告示、照片、设施，当然也包括“猫”。猫儿们或坐、或躺、或是与同伴们打闹着，多了一份闲情。这里还被美国CNN频道赞誉为“最适合看猫的世界五大地点”之一，“侯硐”带给游客们另一种风情。
　　吃不完，带着走
　　短短十天的北台湾深度自由行，对我而言绝对是意犹未尽的。除了好好犒赏了自己的舌尖之外，丰富的文化内容也让心灵充分满足。宝岛台湾虽小，但值得你细细品味。离开的时候，也别忘记带上台湾的名产：凤梨酥、太阳饼、猪肉干或牛轧糖，也别忘了可以带上一些知名泡面：“满汉大餐”，因为我这次刚好没吃到另一个麻辣炝牛面，所以就选择这个口味带回家！满汉大餐的大块肉块与充满台湾味的汤头，绝对可以让你延续那份对台湾美食的想念。
　　此篇文章满汉大餐部分，是在台湾旅行中，应满汉大餐合作邀约，亲自品尝并写下的文章。
　　-END-
　　关于台湾的文章，这里还有：
　　1、诚品：台北的文化精髓
　　2、垦丁 我把对你的思念写在海角上
　　3、渔人码头：爱情在这里驻足
　　4、挑战天际的传奇——台北101大楼
　　5、台北车站，不只是车站
　　6、台湾年味：人情味
　　7、台湾流行用语之大不同
　　8、便利店 台北人的第三生活空间
　　9、夏卡乐|在恒春古城有一家满是阳光的民宿
　　10、地下街：台北的动脉
　　11、我的旅行 与公共电话的故事
　　12、[元宵]台湾年味：传统味
　　13、华山1914 ——台北城内那一抹人文绿地
　　14、你知道吗？台北人是这样倒垃圾的
　　［声明］本篇文章的内容均为原创，版权所有！
　　如需转载，请联系作者~
