http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-19/detail-ifyskeuc0535002.shtml
旅行
马头墙下 说不尽的悠悠情思
　　马头墙是徽派建筑的“图腾”之一，亦称“封火墙”。在居宅的两山墙顶部砌筑有高出屋面的墙，因形似马头故称“马头墙”在人多地少屋宇连绵的徽州，它原本是为了救火而生。
　　天青色等烟雨，而我在等你。高大的马头墙融于烟雨蒙蒙的山水之中，守护着徽州土地上的居民。一户人家着火后，遇到高耸的山墙阻隔，火势就不能跨过高墙而蔓延至邻里。
　　粉墙黛瓦马头墙，这是徽派民居最经典的一幕。黑白映画 青砖青瓦彷如宣纸上的一点墨色，水墨之意油然而生。
　　在中国，走过的每一条街，看过的每一面墙，都带着一种浓厚的乡愁。
　　青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗，这是属于徽州人的独特记忆。
　　前世不修，生在徽州，十三四岁，往外一丢。在古代，徽州男子十三四岁便背井离乡踏上商路，，马头墙是家人们望远盼人归的物化象征。
　　一生痴绝处，无梦到徽州。如果说徽州是让人恍若隔世的桃源，那么错落有致的马头墙则是装点于四季轮回里的徽派物语。
　　心思灵巧的徽州人不满足于一个简单朴实的封火墙，从三叠、四叠到五岳朝天的气派。从印斗、朝笏到鹊尾、坐吻，各式“马头”藏着各异的心思。小小一堵墙成为通往徽州之美的绝佳窗口。
　　长短，高低，曲直，分隔，穿透，延伸，千姿百态的马头墙像一幅素雅的山水画在徽州的大地上徐徐展开，使人得到一种明朗素雅和层次分明的韵律美的享受。
