http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-04/detail-ifysuuya3745694.shtml
旅行
长城脚下藏着一个小“北平
​       去过乌镇吗？那是特属于江南的婉约与柔美。而近两年的古镇“网红”古北水镇，

从外形构造上与乌镇相似，但骨子里却透露着北方建筑的硬朗大气。

​       司马台长城曾被英国《泰晤士报》评为“全球不容错过的25处风景之首”，古建筑学家罗哲文先生更曾盛赞道：“中国长城是世界之最，司马台长城堪称中国之最”。
       古北水镇，背靠北京甚至是全中国最险峻的司马台长城，面向波澜不惊的鸳鸯湖水库，依山傍水，既有江南水乡的气息，又有老北京的韵味。

​       驾车驰骋在京承高速上，一路向北行驶一百余公里，就能看见高速旁的“古北水镇”标志。位于北京密云区的古北水镇度假区整体规划为“六区三谷”，分别为老营区、民国街区、水街风情区、卧龙堡民俗文化区、汤河古寨区、民宿餐饮区六个区块与后川禅谷、伊甸谷、云峰翠谷三片山谷。

​

​       水镇中的建筑既保留了北方民国时代的古镇风貌，又有江南的风情万种。人工开凿的河道引来鸳鸯湖水库的活水。尽管已是初冬，但仍有小船荡漾于水上，群山环绕着古镇，抬头仰望，长城如一条巨龙横亘于山峦之上，好一处度假休闲之所。

​

​       初冬的古北水镇已进入淡季，金黄色成了古镇的主打色，少了熙熙攘攘的游人，倒也还给了水镇一份难得的清净。那山、那水、那树，镇子里的酒店、客栈、店铺，与漫步其间的游人构成了一幅绝美的画卷。

​

​

​       漫步于古镇的老街长弄，远离都市的喧嚣与浮躁，青砖灰瓦的门第老宅鳞次栉比，曲折蜿蜒的石板老街古韵悠长，斑驳静穆的牌楼刻着光阴，暗冰浮动的河水透着秀气，如同欣赏一幅水墨画，朴实而幽静。

​

​

​       古镇上还有许多特色店铺，古色古香的门脸与街景融为一体，似乎穿越回了民国时期。

​

​       永顺染坊里有着原始的印染工艺展览，古老的手工艺印染出雅致的布匹。

​

​       各式各样的小玩意更是精致有趣，很适合买回去送人。

​

​       司马台长城是京城唯一可以在夜间游览的长城，在这里可以俯瞰璀璨的夜景，水镇与司马台长城交相辉映，共同构成了一幅独具北方苍劲美的优美画卷

​

​Tips：
自驾：选择京承高速在24号司马台出口下直行即到，或选择京密路在司马台牌楼处右转直行即到。
公交：票价：48元／人／单程（上车购票）
门票：150元/人

推荐住宿：古北水镇大酒店，位于水镇入口处对面，环境优雅。在酒店入住的客人可以半价购买水镇门票。
===============
【作者：沙漠玫瑰】
环球旅游达人，旅行体验师、自由撰稿人、嘉宾主持、旅行分享师、跨界自媒体人。2016年新浪V影响力峰会嘉宾，2017年新浪&优酷“享耀全世界”盛典嘉宾，2017腾讯旅游核心团队成员，腾讯企鹅优品首批入驻自媒体人，新浪微博签约自媒体，微博旅行博主，蚂蜂窝攻略作者&达人，穷游精华作者&探路者，穷游&途风体验师，电台嘉宾，秒拍签约达人
