http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-21/detail-ifyskeue0910549.shtml
旅行
婺源最美春色在哪里 江岭万亩花田最迷人
　　时光飞逝，告别二月的寒冷，又到春暖花开时。随着和煦春风铺展开来的明媚春光，大地依次呈现着生命的意象和心灵的风光。复苏的大地，蠕动的生命，争艳的春花、葳蕤的憧憬，以及蛰伏于灵魂的思想，全都以喷薄而出的姿态发芽抽穗。。。。。。毋庸置疑，三月是一年踏青的最佳时节。敢问神州春色何处美？婺源赏春归来不看花！终于，心心念念的婺源之旅得以如愿。
　　婺源，位于江西东北部，与皖、浙两省交界，今属江西省上饶市的辖县，是古徽州一府六县之一。这片美丽祥和的江南美地，辖区土地面积近3000平方公里，其中林地占378万亩，耕地占32万亩，素有“八分半山一分田，半分水路和庄园”之称。婺源是“徽文化”的代表之地，素有“书乡”、“茶乡”之称，境内旅游资源十分丰富，作为全国著名的“生态文化旅游示范县”，享有“中国最美的乡村“之美誉。
　　春回大江南北，花艳神州大地。当油菜花田邂逅粉墙黛瓦，温婉动人的徽州风情更加撩人心弦！“等闲识得东风面，万紫千红总是春。”徽州大家朱熹的诗句用来形容他故乡的春天再合适不过。徽州的春天，在黄绿之间，常伴一抹朴素相映衬。春天的马头墙，黛色灰砖细雨浸润，经年累月刻印留痕，就如一张张泼墨的宣纸。那些妖娆多姿的芳菲，恰因搭配了这抹忽远忽近的素色，而收起了轻佻，多出分恬静。
　　关于婺源，关于油菜花，关于婺源的油菜花，无论是幻想还是亲历，那都是如画般的景致，如梦似幻又如此真实的存在于尘世。那究竟婺源的最美春色在哪里？我一定百分之百把票投给“江岭”。江岭，位于婺源东北部，距县城42公里，总面积达到38平方公里。每年三四月份，在海拔千米的高山上，万亩梯田花海，高低错落，金黄染尽，壮丽雄奇，美得令人无以言表。
　　婺源归来不看村，江岭归来不看花。在婺源，有一种春天叫江岭。作为国内四大油菜花海之一，江岭自然是婺源观赏油菜花的首选之地。万亩油菜花海在漫山遍野的梯田间肆意绽放。漫步于高低蜿蜒的观景栈道，如同来到一片花的海洋。黄灿灿的花阵随风摇摆，就像一层层翻涌的波浪。在绵延起伏金黄花海之中，有桃花、梨花、李花点缀其间，形成清新淳美的乡村田园风光，一派生趣盎然。
　　位于山坳中的江岭景区，拥有大片的油菜花海和静美的徽派村庄，是婺源田园风光的代表，也是世界级摄影基地。这里曾出过很多摄影大片，成为国内外摄影师和电影导演的“宠儿”。其中香港著名的摄影家陈复礼曾在此创作了一幅《天上人间》，并获得了国际摄影大赛金奖，并赞誉这为“中国最美的乡村”。我国著名导演冯小刚拍摄的电影《集结号》也曾到此取外景。
　　江岭景区共设有四个观景台，为游客提供高低不同的赏花观景角度。驻足山顶的一号观景台，可俯瞰整个江岭景区全貌。山顶上还设有一间咖啡屋，游客可以站在观景台上瞭望风景和拍照，也可以坐在咖啡馆里边喝咖啡边欣赏眼下的花海山峦古村美景，尽享一刻神清气爽的婺源春日慢时光。
　　江西的春天在婺源，婺源的春天在江岭。此话当真不假，在云岭深处，花海中央，每个爱美的姑娘头顶都少不了一顶花环。摇身一变的两位“花仙子”已经彻底陶醉的江岭花田春色之中，身边的男伴不辞劳苦地拍了一遍又一遍，美景当前，照片自然总是拍不够的。
　　而在咖啡屋顶楼一角，两位来自江西九江的“文艺小鲜肉”格外惹人注目。他们背着吉他，带着小猫，出来春游，在婺源江岭一号观景台，时而弹弹吉他、时而拍拍照片、时而逗逗小猫。。。如此悠闲如此文艺的00后小孩还真不多见，不过在这样的诗意美景当前，谁又不想放缓身心，文艺一把呢。
　　从一号观景台沿山路而下，可穿过油菜花田和村庄，如果说在一号观景台看到全画幅江岭花田美景，那漫步在山谷田埂之中，人就如同走进了画卷之中，山谷、梯田、花海、绿树、古村，就连自己也成为大自然画作中的一道“风景”。穿过古村，来到二号观景台的稻草人区，在油菜花田中，当地人用稻草编织了很多形态生动的房屋、人物、动物等造型。
　　各种卡通形象憨态可掬，各种民俗风情惟妙惟肖，深受游客的欢迎，特别是亲子家庭的喜爱。二号观景台稻草人区域的油菜花已经初步绽放，最佳观赏期预计长达一个月左右，从现在一直持续到4月中下旬。
　　此外，江岭三号观景台下方梯田和江岭山脚油菜花都已经开的非常不错，进入较好观赏期。从二号景区下来，顺着从上到下的路线而游，建议你乘坐江岭刚刚建成的溜索观景。这条700米长的溜索目前是全国最长的溜索，坐在上面缓缓下降，迎着和煦的春风，俯瞰脚下成片成片的金黄花海，以上帝的视角感受江岭油菜花田不一样的壮观景象。
　　游览婺源，因为景区相对比较分散，建议大家购买210元通票比较划算，可以玩转江湾、大鄣山卧龙谷、灵岩洞、李坑、晓起、思溪延村、彩虹桥、文公山、汪口、江岭、石城、严田等12个精品景区，基本涵盖了婺源古村文化、田园风光和山水风情旅游资源之精华。婺源油菜花迎来最佳观赏期，粉墙黛瓦间的江南三月，美成了一首诗！你想不想去赴一场春之约呢？
