http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-26/detail-ifysqfnf9290747.shtml
旅行
春天去哪里 绩溪好玩地推荐你
　　绩溪，古徽州六县之一，徽州文化的发源地之一，被称为“徽厨之乡”。这里不仅人才辈出，还有各类美景，想挑战自己可以徒步徽杭古道、春天赏油菜花可以到家朋，还有适合避暑的鄣山大峡谷，龙川、胡适故居、仁里古村……
　　皖南小清新 家朋油菜花
　　三月下旬到四月中旬，正是绩溪油菜花的世界，整个家朋乡沐浴在春日里，油菜花开满了山头，迎风一吹，掀起一阵金色的波浪，醉了游人的眼……
　　一步一景、移步异景，这就是摄影爱好者眼里的家朋之美。建议到了家朋一定要往荆山公路顶上开车走一下。
　　龙川村 八分山水一分田
　　村落地形如靠岸之船，东耸龙须山，紧依登源河，山环水绕，景色秀丽。因村前有龙须山高大巍峨，村中有一条小溪（称川）穿村而过，故名为龙川。有着誉称“徽州第一家”的龙川胡宗宪尚书府便坐落于此。
　　徽杭古道初体验
　　适合徒步，露营山中。途经江南第一关、蓝天凹，最后到达清凉峰。门票：68元 自驾路线：合肥绕城高速公路—陇西枢纽—芜合高速公路—沪渝高速公路—S104—宁国大道—宁城北路—宁阳中路—S215—X088—X086—江南村—徽杭古道
　　鄣山大峡谷
　　　据说早于徐霞客《黄山游记》数百年前就有人写了《大障山方游记》！峡谷的水来自天池，色彩斑斓，清澈透明，以至于游人感慨“游了障山大峡谷，忘了水景九寨沟”。是个人少景美的好地哦！交通：绩溪车站有到鄣山景区的车子，班次较少。
　　绩溪美食
　　绩溪豆腐包、毛豆腐、绩溪炒粉丝、刀板香、胡适一品锅……据说来绩溪玩，没吃过这些美食，你的胃算是白来了。
