http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-18/detail-ifzihnep5053939.shtml
旅行
中国最美水上公路
在一个地方生活久了，就会对外面的世界产生向往。
世界那么大，总有些地方，可以让你不用去在乎终点在哪儿，因为沿途的风景便足以让你惊喜。

在距离杭州4小时的地方，藏着一条堪比《千与千寻》的“水上公路”，一头连着江西的小九寨沟，一头连着公元前的古朴小镇。

拉上心爱的人，驾一辆车，或是赤脚穿行，浪花迭起，那是最浪漫的湖上风景。

这条公路就是鄱阳湖的永吴公路大湖池段 ​，一条充满了动漫式浪漫色彩的水上天路。

这是一条随着鄱阳湖水位涨退，时现时隐的水上公路。由于是鄱阳湖保护区，为了保护环境和候鸟，所以公路特意设计的就是这样的。

每年的六七月间，鄱阳湖便迎来了它的丰水期，当水位超过18.67米，永吴公路大湖池路面就会被淹没，犹如一条蛟龙，水中有路，路天一色。

而此时的永吴公路宛若《千与千寻》中那条神奇的水上铁路，如梦似幻，蓝天和白云美得没有边际，却让人期待它的尽头是什么……

远远地看起来，车就好像开在水面上一样。凌波微步，画面不是一句刺激或者浪漫可以形容的。

但如果汛期水位过高时，该路段就会被禁行，当地居民的进出就只能靠船，公路一秒钟变码头，也是神奇的很呢。

就算在湖水退去的时候，这条路也是美的不像话，这是天与水还有草原的结合，是一眼望不到边的辽阔和壮丽。

穿过中国最重要的千年历史
永吴公路的起点“永”，是九江市的永修县，一个说到江西大家不会想到的地方。虽不及庐山的名气之大，但却有着让人无法忽略的美。

永修人说家乡是小九寨沟，乍听之下没什么，毕竟很多地方都这样号称。但是身临其境之后，这个称号我是服气的。

有"东方亚马逊，南国九寨沟”之称的龙源峡，春有山花夏漂流，秋赏枫叶冬踏雪。

除去春夏的翠色，秋冬的龙源峡，枫叶霜红，白雪皑皑，一年四季各有各的美。

这里，槁木浩荡着展示残败之躯，在沉寂中绽放。它们以枯槁明晰的纹络，书写着生命的诡怪奇崛。

这些枯木，时而入水，时而触水，时而临水，时而远水，以不同的形式，精彩着魔界的帷幕。裹挟起周边的湖水，一并泛滥神秘、神奇和神圣的光芒。

沿着永吴公路往吴城古镇开，到了陆地上的时候，会忽然蜿蜒到一片花海中，这便是永修三角乡油菜花海。

油菜花就开在了公路的两侧，一下子从水乡就到了花海，这种童话般的旅行，就足以让人把这里列入“江南必去的景点”了。

这里每年三四月间都会举行“金花节”，游客可以免费参观这壮观的无边花海。金黄的油菜搭配青瓦白墙的徽派建筑，完全是一副丹青水墨的国画。

正如《千与千寻》那样，通过这条“水上铁路”，就可以踏进汤婆婆的小镇，而永吴公路同样也通向一个小镇——江西四大古镇之一的吴城镇。

吴城，是一座因商而兴的千年古镇，在明清时期号称“江西巨镇”，当地曾流传“装不尽的吴城，卸不尽的汉口”的俗语。

▲赣江、修河交汇处的望湖亭
经济最盛时，来自全国各地的水客和商人齐聚吴城。为了集会、寄寓、联系业务、解决纠纷和储存货物的需要，纷纷在吴城兴建同乡会馆。

▲中国人民银行旧址
可惜的是，日军侵略时的一把火，烧毁了大部分建筑，如今留存下来的仅有吉安会馆、武宁会馆二处。

它辉煌的过去，曾让吴城人世代引以为傲，而如今的它，作为“珍禽候鸟王国”再度饮誉海内外。

走在吴城镇的街巷中，随处可见的残墙断壁、碑文石刻，仿佛有回到了那个战火纷飞的年代。

虽然略显破败，但依旧住着很多吴城镇人。他们在元朝的石板上洗衣服，在明朝的窗花前晾衣服，任时光流转千年，就这样沉淀下来。

吴城镇位于永修县东北部地处鄱阳湖候鸟保护区中心，附近汀渚棋布，夏季汛期汪洋一片，吴城好似一座孤岛。

每当“寒露霜降水推车，鱼奔深潭客回家”时，广袤无边的湖滩、草洲又显露出来，“秋水共长天一色，落霞与孤鹜齐飞”的壮观景象立刻展现在我们面前。

这里人每天往来两地，生活惬意，伴着晚霞和着两岸的水天一色，大概这就是《千与千寻》中化作现实版本的画面吧。

今年夏天，来中国最美的水上公路走一走吧！吹吹风，看看候鸟，做一次童话世界里的主人公。

小贴士
永吴公路的一头是永修，另一头是吴城，从杭州去永修大概500多公里。
高铁：可从先乘高铁到九江、庐山、南昌等地，再乘坐动车前往永修。
飞机：永修距昌北机场18公里，可乘飞机到南昌，再转高铁或汽车。
自驾：
1.九江——长虹大道——杭瑞高速——长久高速——G316——永修（约90公里，1小时）；
2.南昌——庐山南大道——枫生高速——G316——永修（约40公里，40分钟）
