http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-02/detail-ifysvmwi4061965.shtml
旅行
【日本】浮生京都一日闲，穿越风物千年诗
　　[壹]
　　京都，日本的一座千年古都，其历史可以追溯到日本平安时代，即公元794年桓武天皇迁都平安京。平安京即是今天的京都。当时的平安京，其城市格局是效仿中国唐代长安而建的，是一座市坊制都市。如今漫步在京都这座古城里，当年平安京的城市风貌、平安时代的风情等依然犹存。穿行在这千年古都的大街小巷中，冥冥之中你会觉得恍若隔世一般，思绪缥缈、浮想联翩。隐隐约约，眼前的一切如一首风物诗般扑面而来。
　　如此让人沉醉的古都，游走其中，就好像穿越到了古代一样。那么面对偌大的古都，我们到底如何游览呢？怎么样才不能多走冤枉路呢？接下来我就按游览路线顺序给大家一一介绍一下，让我们就一起开启浮生京都一日之旅吧。
　　[花见小路]
　　在京都，有个叫“祗园”的地方不能不去，它是日本京都最为传统繁华的地区。从八坂神社、鸭川到东大路通这一带都叫祗园。而来到祗园，有一条路名很美的小路也不能不去，它就是“花见小路”。花见小路宁静通幽，在祗园地区算是个闹中取静的地方。说起花见小路，它是日本最为古老的花街，南北横穿祗园地区，全长一千米左右。走在花见小路上，是不是你还会看见穿着和服的女子匆匆而过，三三两两，影影绰绰，别有一番意境。
　　交通小贴士：
　　地铁：搭乘京坂线至祗园四条站下车，或搭乘阪急线至河原町站下车。
　　巴士：从京都站搭乘100、206路至祗园站下车。
　　[八坂神社]
　　有人说，京都人是“祗园桑”，八坂神社是“祗园造”，是日本最为独特的建筑之一。长期以来，八坂神社香火鼎盛，尤其深受商人的喜爱。神社中，庭院流水，禅意绵绵，各种祈福的灯笼、吊牌、字符等随处可见，真不愧是独处偷闲的好地方。如果你有时间，八坂神社倒是可以随心走走看看，让自己在这宁静中体会一下“禅”之深意。
　　交通小贴士：
　　巴士：搭乘46、100、201、202、203、206、207路至祗园站下车。
　　步行：由花见小路向北沿四条通路步行2分钟即到。
　　[三年坂二年坂]
　　三年坂二年坂是京都最具独特的风情小街，被日本列为“最重要的传统建筑保护地区”。说起三年坂二年坂，其实它离清水寺很近，可以说近在咫尺。三年坂二年坂的两旁都是各种店铺，有土产店、杂货店、制陶店、和服店等等，商品应有尽有、琳琅满目。如果你走累了，还可以挑一家小吃店坐下来吃点东西。在这里，我觉得最好吃的要数豆腐馒头了，日语叫做“とうふまんじゅう”。这个豆腐馒头皮薄松软，肉汁鲜美，就像豆腐一样很是美味。
　　走在三年坂二年坂的街上，穿着和服的帅哥靓妹亦随处可见。如果幸运的话，在这里说不定还会遇上脸上涂满雪白脂粉的歌舞伎呢。
　　交通小贴士：
　　巴士：搭乘202、206、207路至清水道下车，再往清水寺方向步行5分钟即到。
　　步行：由八坂神社往清水寺方向步行5分钟即到。
　　[清水寺]
　　清水寺全名音羽山清水寺，与金阁寺、二条城并称京都三大名胜，是罪名的赏樱赏枫之地。清水寺最大的看点是悬空的清水舞台。站在这里，不仅能够祈求财运，而且还可以远眺整个京都城，是游览京都必去的好地方。清水寺中还有一座祈求姻缘的地主神社，地主神社里有两块大石头。据说你能够闭上眼睛，从这块石头走到那块石头的话，那就以为着你要和意中人缔结良缘了。
　　走出地主神社，一缕夕阳的余晖洒在红色的庙宇上，瞬间整个大殿变得金灿灿的，散发着耀眼的光芒，好是壮观。
　　交通小贴士：
　　巴士：乘坐经办巴士83、85、87、88路到清水道或五条坂下车，然后再不行10分钟到。
　　步行：有三年坂二年坂步行5分钟即到。
　　[金阁寺]
　　读过三岛由纪夫的《金阁寺》，多少都会对金阁寺有所了解。它建于1379年原为室町幕府第三任将军足利义满的私人山庄，后改为禅寺。因其建筑外部包有金箔，所以得名“金阁寺”。说起金阁寺，其命运也算悲惨，几经烧毁几经修复。现在我们看到的金阁寺是以金阁为中心庭院而建的，旁边有一片清澈的镜湖池。整个庭院金阁倒影、水天一色，风景极其优美。
　　说到这里，你是否想起小时候的一部动画片《聪明的一休》呢？那个聪明有伶俐的一休哥就是在金阁寺修行出家的，那个总是给一休出难题的将军就是足利义满。现在回想起来，是否有很亲切呢？
　　交通小贴士：
　　巴士：乘坐12、59、101、102、204、205路到金阁寺站下车。
