http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn1586848.shtml
旅行
平遥古城旅行景点和美食大合集，一篇你就够了
　　到了我这个年纪，小时候一定是看过《乔家大院》的，或者你肯定听说过《白银帝国》《末代皇帝》《百团大战》《亮剑》，这些电视剧均曾在平遥古城取景。
　　作为“保存完好”的四大古城之一，平遥历经了沧桑更迭，你看斑驳的城墙依旧在风雨中屹立，成为游客节假日非常受欢迎的旅行地，曾经的金融繁华，也是为啥我从上大学时就想去见识一下这座古城真貌的原因。
　　大概是从2000年开始，每年春节时，平遥古城就会举办“我在平遥过大年”的活动，和晋商社火节。而我也想提前去感受一番古城的魅力，开启女生旅行的逛吃逛吃模式。
　　明清第一街
　　漫步在[明清第一街]上，我看着交错纵横的四大街、八小街、七十二条蚰蜒巷，个明清的旧时光贯穿了街道两旁的老字号还有那些传统的店铺。
　　这里是最为繁华的传统商业街，据记载，明清时期曾控制着全国50%以上的金融机构，讲到这里你大概就了解为何晋商如此的口碑相传，《白银帝国》绝不是沽名钓誉。
　　推光漆器
　　在传统建筑的店铺里，经常会见到[推光漆器]，它因用手掌推出光泽而闻名。典雅的外观透着木质经过推光后的光泽，木器上的描绘金色熠熠生辉，手指尖抚摸过器盒，温润如玉。以它做首饰盒，防潮防蛀；做餐具，隔热不烫手。
　　传承下来的手艺在2006年的时候，被列入为第一批国家级非物质文化遗产，所以不少游人会买一些作为不错的伴手礼送给亲朋好友，所以说平遥不只有牛肉和醋可以带哦，过年送给妈妈或者家长朋友，既有文化底蕴又兼得逼格。
　　日升昌
　　西起下西门（凤仪门）的西大街上，著名的中国第一家票号[日升昌]就坐落在这条“大清金融第一街”。之前总在电视剧里看那些票号的大生意，大掌柜，这次终于近距离看到它的原貌。
　　从清道光年间开始至今，它就静静的看着历史变迁，曾经掌控19世纪全部清王朝的经济脉搏，日升昌记甚至将步伐迈向了欧美、东南亚等国家，每当想到这里，我总会感慨那个时代我大中华的伟大并为之骄傲。
　　现在我们熟知现在的钞票上有防伪码，在当时，日升昌记就已经掌握了这门技术~~迎着阳光看银票这些，就能用肉眼看到呢~
　　值得一提的是，日升昌记在平遥古城诞生，生意红红火火恍恍惚惚，无数人在这里存款、兑换钱票的票号，甚至先后在汉口、天津、济南、西安、开封、南京等地方设立票号，可以说是我们现在银行的各种支行了~
　　在日升昌的庭院里以及它保存下来的家具里，似乎和我们通常理解的奢华不同，它古朴的木质没有过多的装饰，但它曾经历的岁月足以名垂青史。 
　　协同庆
　　从票号到地下金库，平遥古城总能给你惊喜，把历史完好的保存在这座古城的每一处，就只带你去探索，循着史册上的记忆一路追随。[协同庆]作为一家独具特色的票号，“以区区万金，崛起于咸丰末叶”
　　而这也是我印象最为深刻的一个景点博物馆，因为令人深刻的地下金库就在这里~
　　绕过这个门，就能走进期待已久的地下金库，一想到这里曾保存着无数的金银珠宝，想想还有点小激动~飞龙盘柱，周围便是金库。每间金库中都曾保护着协同庆的命脉。
　　在2007年的时候，人们刚刚发现一条密道，在我发布微博时还有山西的粉丝说，自己这个本地人竟然不知道。
　　没有人知道这条密道究竟通往何处，恐怕是只有当年的大掌柜才知道的秘密吧，但我同行的朋友坚信，这一定是条发财路。
　　平遥县衙
　　经济发展的地方治安也平平安安，[平遥县衙]是我从大学开始，老师就经常提到的一个景点，保存最完好的四大古衙之一，也是全国现存规模最大的县衙。
　　走进一堂，就有种威严肃穆的感觉压迫着视神经，可能刚好阴天落日，便又多增了几分严肃。
　　在大堂的墙壁上挂着一些刑具“夹手指”，瞬间我就想到《还珠格格》里紫薇被容嬷嬷夹手指的场面，打到这里我码字的双手有点抖。
　　除此之外，县衙还有牢房，包括男犯、女犯，和重囚犯；重刑犯的牢房是特别厚的石墙，顶层也特别厚，上层是沙子固定，为了防止囚犯逃跑，一旦他们挖顶层，沙土便会脱落瞬间将他淹盖。
　　但在县衙的另一侧，却是县衙大人的住房，一墙之隔却安全无忧。穿越每道大门，或许古人也曾和我一样登上观风楼，俯瞰明清街，观一代安宁景象。
　　中国镖局博物馆
　　在古时，很多贵重的物品都有镖师运送，这叫“走镖”，在[中国镖局博物馆]便记录了这一切。
　　那时候的镖师十八般武艺都要学一学，什么长拳、弹腿、长枪、套路等武术都会研究一下。
　　城隍庙
　　[城隍庙]和别处不同在于平遥古城的戏台从古至今，一直沿袭到现在的建筑和文艺依旧还在，平遥人的浪漫显现于此。
　　双林寺
　　平遥古城有两大寺，双林寺和镇国寺。此行我们驱车前往[双林寺]，在风中对着佛祖许下一个愿望。
　　红色砖墙围起的来的双林寺是原本中都故城所在，从中轴线的地方三进院落，每个院落里都存放着从明清开始塑造的彩塑，透过自然光照进每个佛像的宝座，彩色的印记依旧可见。
　　如果虽因时间的冲刷而褪色，但我依旧能在脑海中拼凑起它们原本色彩斑斓的模样，惊艳世人。
　　从大雄宝殿进入千佛殿，彩塑的五百余尊佛像占据全寺的四分之一；再走进菩萨殿看千手千眼观音，雍容华贵的观音端坐正中，无人不为之震撼；让我驻足观看很久的还有韦驮像，雕塑栩栩如生，韦陀目瞪英勇，臂力惊人，感觉下一秒就跳出寺庙，十分鲜活灵动。
　　所有的一切都是古艺人留给后世的珍藏瑰宝，珍惜宝贵。
　　大抵是没有足够的时间逛完平遥的大大小小街巷，每当夜幕降临时，灯光笼罩下的平遥多了几分清新和朦胧，轮廓却清晰可见。我站在大街的中心处，似能听得见这些那些老字号的呼吸，深重而平稳。
　　街中央挂起的红灯笼将新年的气氛增了不少，街边的店铺也愈发的古香古色。
　　平遥古城的夜色愈黑，古城的灯展就愈发的光亮，不少摄影师都会慕名前来，更不用说家庭游，亲子游，闺蜜游了。狗年花灯，财神元宝花灯，大年期间的会更多~将整个平遥点亮为不夜城，所以平遥古城从朝阳到星辰都充满活力。
　　汇总完了景点篇定要跟大家分享下平遥的美食。想吃遍平遥古城的美食，不待个十天半个月绝对完不成，单是古街旁的招牌都写着“108种小吃”。
　　从我最爱“二丑碗秃”的干煸肥肠炒碗秃（苍蝇小馆），到冠云牛肉、泡泡油糕、亲疙瘩、莜面栲栳栲、香油茶、曹家熏肉、过油肉……每一个我回想起来都垂涎三尺。
　　二丑碗秃
　　上图是炒碗秃，是当地人带我去的一个小脏馆[二丑碗秃]，但大哥炒的是真好吃啊！！！再加一瓶可乐，简直美得不要不要的~强烈推荐！！
　　亲疙瘩
　　[亲疙瘩]是体验陕西面食文化的好去处，从前人们吃面是为了饱腹，如今随着生活质量的提高，人们在追求美味的同时不忘记饮食文化的传承。亲疙瘩却做到了。
　　得过无数海内外大奖的亲疙瘩向来低调，有种酒香不怕巷子深的味道。创始人说，亲疙瘩的精髓在于指尖捻的力度，要灵活。这样煮出来的亲疙瘩才有韧性，有家的味道。以推光漆器盛之，山西陈醋调配之，幸福暖心。
　　[过油肉]是特别符合我口味的一道家常菜，像我这种食肉动物，顿顿离不了肉，所以过油肉的鲜嫩被汁芡包裹着，些许明油，微微醋的味道炒出来分外香。
　　[栲栳栳]用筱面制作出的一种面食，之前我在内蒙古也吃过，味道可能有些许不同，虽然我不是特别喜欢这个味道，但它有美好的寓意，象征着和睦，牢靠~所以年终岁末的时候一定要吃~
　　写着写着我就饿了，再安利下我住的客栈，平遥古城内基本上都是大大小小的客栈，年轻人都住在了城外，有些老人不愿出城就继续住着了。
　　鸿鹄客栈
　　我这回住在[鸿鹄客栈]二部，古朴是我对平遥古城的第一印象，因为堆土的城墙；古香古色便是我对古城的第二眼，因为我的客栈~
　　临近日升昌、镖局的鸿鹄客栈有种特别的安全感，我跟狐狸猫两个女生刚好住了中间的套房~古香古色的镂空门窗，纱幔缭绕，坐在庭院中独享古城的一处清静。
　　触摸着庭院门窗镂空的木雕，内外就像隔着两个不同的世界，外在质朴的土地色，旧古城内涌动着新鲜的古城，鲜活传承。
　　夜色中的客栈和《又见平遥》的主色调不谋而合，这次可惜的是我没能赶上时间。他们说这是每一位来到平遥的必看的经典，即使是铁骨男儿也会为之动情落泪。
　　老实讲，平遥古城去一次是绝对不够的，好多景色我没看完，好多美食我没吃完，你看，如不是我起得早，怎还能见到驴（还是骡子？）拉着的粪车，用大人的话说是：之后这种就越来越少了，可能就再也见不到了。
　　我感动于平遥古城能一直保存至今，当我穿梭在巷子里时，竟然能唤起记忆里一些儿时的记忆：
　　那时候我还在大院里住着…
　　那时候鼓楼旁的三鲜包子铺还以上下吊篮的方式传送给客人…
　　那时候暮霭沉沉，我和小伙伴便踏着夕阳的余晖跑回家吃妈妈做好的饭菜…。
　　如果你也来平遥，或许你也能找到家的感觉。就像那句脍炙人口的句子：
　　世界的平遥，我的家
　　最后来个自我介绍：我是二次元旅游博主@我的名字叫木鱼微博旅游博主、微博旅行玩家、头条号旅行自媒体、YHOUSE生活大师、飞猪旅行达人、网易旅游自媒体人民网探秘嘉宾海昌海洋公园行嘉宾微软surf线下分享会讲师受邀录制电视台《一站到底》栏目人开幕嘉宾、电视台参演嘉宾、摩拜单车宣传片女主木鱼和你初次见面，请多多指教~~
