http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-03-05/detail-ifxipenn1631226.shtml
旅行
加拿大怎么玩？小众旅行地惠斯勒户外游玩推荐
　　惠斯勒是加拿大西部的一个小镇，这里是我继澳洲凯恩斯，美国凤凰城，菲律宾薄荷岛后又一个超级喜欢并且之后想常住的一个小众旅行地。小镇真的很小很小，小到你在里面就像再逛奥特莱斯。之所以喜欢这里，是因为这里还是有名的滑雪胜地，周围也有很多户外运动之地。晚上小镇里有数不清的club，让万圣节去那的我体验了下加拿大版的夜生活，与当地人打成一片，一起跳舞喝酒，真是回忆满满的一个地方。春节快到了，忙碌了一年的大家一定想走出来好好地活动一下，不妨就锁定下这个小众旅行地咯。
　　惠斯勒小镇——从海洋到天空
　　温哥华近郊有座小小的火车站，是为专门前往惠斯勒的游客准备的观光火车。从没有玻璃的敞开式到普通式车厢最后过渡到几乎全透明的“玻璃车厢”，而这能够360度全方位欣赏车外风景的“玻璃火车”，是我们最值得选择的交通方式。
　　Tips：
　　1、 票价：Whistler service（普通舱，大面积的透明窗）
　　成人：单程169加币；往返269加币；
　　儿童（20-11岁）：单程109加币；往返189加币；
　　2、时长：3小时，每天两班
　　到达这个作为北美极富盛名的度假小镇，惠斯勒有“小瑞士”之称，这个仅有三万平方公里的小镇，宛如一个世外桃源，给人一种自然宁静的感觉，这里没有都市的喧嚣，没有现代的繁华，有的只是悠闲自在的情调。
　　在小镇富有风情的街道上，遍布着餐厅和酒吧，有商铺200多家，经营着当地特色的工艺品、高档时尚服饰、珠宝、滑雪用具和野营所需的专业设备。走在小镇上，有点像逛北京的蓝色港湾。小镇人口只有1万多，但每年度假旺季，却会涌进几百万人潮。
　　这里的建筑极具欧陆色彩，让人如同置身欧洲小镇。在这里，不但可以游览奥林匹克公园和奥林匹克广场，还能在斯阔米什利瓦特文化中心和奥丹艺术博物馆感受原住民不一样的艺术与文化。
　　神龙瀑布——温婉与凌厉的融洽汇合
　　小镇是我们吃喝玩乐跟住宿的地方，白天一定要逛下周围很多的户外景点。从惠斯勒小镇驾车20分钟左右就可以到神龙瀑布。门票、停车均免费。这个瀑布高达335公尺，是BC省第三高的瀑布。同其他瀑布相比，它多了些温婉，柔和的水流流过冷峻的峭壁，与之形成强烈的反差。每到高山雪融的时候，它温婉中仿佛又多了些凌厉，甚是迷人。
　　它的河水主要来源于高山的积雪融化，虽然瀑布规模不是很大，但是落差很高，高山的融水，养育了这里的高大的原始森林，瀑布水清澈甘洌，口渴的话可以直接喝。
　　Lost Lake徒步旅行——不去赶路，而是去感受路
　　惠斯勒是高山徒步最好的体验地点，从高峰特快缆车顶端开始，通过崎岖的地形，大家可以欣赏到黑色图腾和Cheakamus Lake的壮丽景色，向着奔流的瀑布、清澈的湖泊及崎岖的乡间进发，沿着长笛峰的交通路口向北行驶，一路风光无限。
　　Tips：公从惠斯勒乘坐巴士，大概15分钟左右即可到达。
　　与其称迷失湖为旅游景点，不如休闲景点更为合适，秋冬时候的Lost Lake的针叶林植被依旧绿意盎然，适合带家人一起来这里散步、慢跑、野餐等户外活动。这里是加拿大优质环境代表，湖光山色，静谧清新，保持着原生态的自然风貌。当然也是当地人周末游玩聚会的聚集地。
　　徒步的时候，因为在山里，难免信号会弱。不得不佩服这中国移动4G网络，强的竟然还可以跟父母视频，不用再因为信号弱发不出照片而烦恼啦。在国内通过语音、短信、微信公众号这3种方法，就可以在惠斯勒轻松开通中国移动国际漫游功能啦。
　　在湖光山色里徒步行走是一种非常舒适的旅行体验，湖中有一个大的木平台，如果你盘腿坐着，会感觉到自己是漂浮在湖面上，面对远处的雪山，达到忘我的境界，和自然浑然一体。当然，除了徒步，也可以体验租山地车骑行，在湖中划船等运动。
　　横渡峰顶缆车——来着感受最惊险刺激的漂浮
　　横渡封顶缆车跨接惠斯勒山河黑梳山，是全球最长的无支撑空中索道。乘Peak 2 Peak横渡封顶缆车登上山顶，就可以以一个全新的视角俯瞰如诗如画的惠斯勒及黑梳山的美景。
　　Tips：门票60加币，儿童免费
　　地图上标注的索道站点星罗棋布，喜欢高空挑战的朋友可以在这里多花上些时间了！
　　黑梳山和惠斯勒山为惠斯勒提供了北美地区最大的滑雪面积，而一览两座高峰的最好方式要数横渡峰顶缆车。这个摘得世界最高、无支撑跨距最长缆车两项吉尼斯纪录的缆车连接起两座山峰。除了标志性的红车厢，整条索道仅有的两个银车厢底部由玻璃制成，放眼望去，黑梳山与惠斯勒山壮阔的雪景在身下绵延铺陈。
　　其实在加拿大有名的吊桥不止卡普兰诺吊桥哦，黑梳山上的130米吊桥高2000多米，算是北美海拔最高的吊桥了。超长的山间吊桥让我想起了当年的玻璃栈道，在这上面奔跑，也是非常刺激惊险的哦。
　　惠斯勒缆车站山顶观景平台在雪山怀抱中，湛蓝的天空朵朵白云捧着连绵不断的雪山，人间仙境啊，怎么能不让人流连忘返！
　　走过吊桥，又是一大片徒步圣地，还可以找寻几块大石头拍创意照哦。
　　舒展身心，连接自然，超然物外，心旷神怡……
　　还有骑山地摩托车来的。
　　山林之间，是呼吸新鲜空气的绝佳之地。逛累了，找个椅子小憩一下，把拍的所有照片实时分享给朋友们，也不必担心费流量，因为中国移动4G的境外套餐是不限量的哦。
　　原住民博物馆——加拿大远古文明之音
　　在加拿大，有几处了解原住民文化的最佳之地，比如当地的博物馆、文化中心，在这其中，来惠斯勒的斯阔米什利瓦特文化中心就足以领略原汁原味的北美原住民文化体验。
　　Tips：惠斯勒小镇乘坐巴士15分钟即可到达。
　　门票：成人40加币，儿童免费
　　我们首先经过一条两旁装饰着刻有各种图案巨石的过道，然后穿过手工雕刻的雪松木大门进入文化中心，这一路会受到斯阔米什和里尔沃原住民的热烈欢迎。走进文化中心，映入眼帘的是庞大的动物标本、用雪松雕刻成的独木舟、复杂精美的编织物，耳边回响的是高亢优美的鼓乐声。
　　在博物馆可以领略到原住民布艺裁剪、编织和打孔手艺，我们不禁感叹，原来原住民在上古时期就拥有如此精湛种操作！
　　惠斯勒是加拿大之行的最后一站，连绵起伏的热闹雪山，蓝天白云，绿色林海，刺激新鲜的山间，奥运五环颁奖台前豪迈造型，观景台无言的壮阔……这些美好的记忆都在中国移动的帮助下第一时间被传送回国，与家人和朋友们分享。
　　旅行小贴士：
　　惠斯勒是加拿大有名的滑雪胜地，当然，在惠斯勒小镇也可以买到比性价比很高的滑雪服。一套国内差不多5000的滑雪服在小镇2000多久可以买到。
