http://travel.sina.com.cn/outbound/pages/2018-04-03/detail-ifysuuya0476045.shtml
旅行
牵着小手去旅行，三十天的旅行故事讲给你听
　　昨晚又做了那个梦，梦见我们一家三口还在欧洲列车的温柔摇动中继续旅行。
　　窗外是一望无际的草原和雪山，期间点缀着木屋庄园、高山古堡和蜿蜒河流……
　　我们正沉醉在流动的风景中，忽然邻座的一位乘客问起我们要去哪里，我们仨茫然地面面相觑，在梦里，这趟火车之旅似乎会一直继续下去，没有终点。
　　回家已经两周了，我却还经常做着相同的梦，
　　看来，人是回来了，魂儿却像是丢在了欧洲的列车上。
　　2018年的这个寒假是值得纪念的，我们使用欧铁通票搭乘欧洲境内列车横跨五国，在欧洲旅行一个多月，前半程三周多的时间，我和小月格格两个人从瑞士往返，在回家度过了短暂的三天春节假期后，爸爸也加入进来，一家三口从荷兰往返，用了约两周时间继续完成了下半程欧洲之旅。
　　在整个旅途中，我们经过了瑞士日内瓦、苏黎世、琉森；法国巴黎、阿维尼翁、阿尔勒、尼斯、圣保罗；西班牙巴塞罗那、菲格拉斯（fugueres）；意大利米兰、威尼斯；德国柏林、科隆；荷兰阿姆斯特丹、荷兰莱顿等六个国家十几个地区。
　　（注：由于受到很多活动时间和地点的限制，我们的行程比较迂回曲折，仅就线路而言对于其他火车游客没有太多参考意义，所以只标注了部分停留地点，并没有标注旅行线路图）
　　这些在地图上圈出名字的城市，有些只是路过，甚至连火车站都没出，却可能因为一顿美食或是一场骗局而留下了对这个城市的特殊印象；有些虽然我们并不住在那里，却会因为我们喜欢的人曾经住过而愿意花上一两个小时乘火车慕名前去凭吊，站在他曾经站过的地方看他眼中看过的风景，更像是在完成一个仪式；还有些地方，我们住了一周甚至更长的时间，四处游走、观察、感受和思考，留下了或欢乐或深刻或感人的记忆。
　　9岁的小月格格和我们一起在这趟火车旅行中经历了身心的成长，目前，她除了正常学业外，开始根据游历欧洲时感兴趣的领域选择研读欧洲史、二战史以及欧洲艺术史等书籍，并且撰写系列游记、也正在准备把我们的经历做成PPT与班上的同学定期分享。
　　我们的这趟欧洲之旅颇费周折，往返于不同国家各大城市间，甚至走过回头路，只为了能够凑上威尼斯狂欢节、科隆狂欢节和尼斯狂欢节的活动时间，幸好此行有跨国使用的欧洲铁路通票加持，才使我们以相对经济的方式实现了一个寒假看遍世界三大顶级狂欢节的梦想。
　　曾经，我们也纠结过在欧洲长途跨国时究竟是乘坐一整天的火车还是坐2小时飞机更划算，但后来，我们逐渐意识到如果只把欧洲火车当作交通工具，那简直是一种浪费，到后来我们甚至迷上了这种非常特殊而有趣的旅行方式，嗯，的确可以称之为一种旅行方式。现在我们还时常回想起那段美好的旅行经历：坐在列车舒适的沙发座椅上，欣赏着窗外飞驰而过的油画般美好的欧洲风景，品尝各国美食，并且与友好的邻座交换对他们的国家和我们的国家的印象，在对话中，我们还更多地了解欧洲的风土人情、小众景点，邂逅了意想不到的列车故事……
　　欧洲列车上的故事
　　欢迎你踏上我们一家的“欧洲铁路亲子专列”，在这趟专列上，我将会花费一、两个月的时间陆续与你分享我们的旅途故事。今天是第一期，也是综合的一期，讲讲串起整个旅行的欧洲铁路上发生的故事，今后的每周更新中，我会深入介绍我们在每个目的地旅行中所经历的狂欢节、各地风景名胜、趣闻轶事以及具有参考价值的攻略干货。
　　疯狂列车和更加疯狂的科隆火车站
　　你能想象一辆列车上满载喝着啤酒、大声说笑的“灰熊”、“海盗”、“蓝精灵”和“外星人”吗？更不可思议的是，这竟然是一趟德国列车，这是不是颠覆了你对德国人理性、严谨甚至有点刻板的印象？请不要惊讶，因为这趟列车正在开往世界闻名的科隆狂欢节。
　　德国的科隆狂欢节是仅次于巴西里约热内卢狂欢节的全球第二大狂欢节庆活动，每年的11月11日到次年2月，德国的科隆、杜塞尔多夫等城市将迎来这个令人疯狂的“第五季”，在长达三个月的狂欢节期间，从狂欢节结束前一周的周四女士节开始直到最后一周“玫瑰星期一”的花车大游行，是整个狂欢节的最高潮部分，我们特意选择在周四女士节当天搭乘列车，和一车狂欢的德国人一起抵达了科隆。
　　本以为火车上已经够热闹了，哪知道这只是个开始，刚下火车我们就看傻了眼，整个科隆火车站就是个癫狂世界，各种奇形怪状的“生物”一下火车就按捺不住心中的狂喜，纷纷举起啤酒，放着很大声的音乐唱歌，没有最疯，只有更疯，扑克牌里的“国王K”和“皇后Q”在跳舞，“长颈鹿”骑着“特朗普”，“披萨”正在津津有味地吃披萨，它旁边的“啤酒罐”大口大口喝着啤酒。（以上内容出自小月格格的朋友圈，看着有趣，经许可我盗来改编使用）。
　　此时此地，一切疯狂的装束和举动才是正常的，我们这些傻呆呆的看客显得如此格格不入。“妈妈，我们也得化化妆呀！不然别人看我们的眼神都怪怪的”，被眼前景象惊呆，只顾咧着大嘴傻笑的小月格格突然间醒悟过来，开始使劲摇晃我的胳膊。在狂欢节气氛的感染下，我也开始跟着渐入“疯”境，没有服装和油彩，怎么办？豁出去了！我们就用口红互相画脸吧！我把小月画成了红鼻头小老鼠，小月格格也学着给我画，然后抱着我的大脸认真端详，突然亲了我一口：“嗯，这才像是个科隆人”。我看着镜子里的大花猫，心中感慨：如果不是在这么疯狂的地方，恐怕这辈子我也不会想用口红把脸画成这样吧？
　　分享欢乐的列车
　　“糖！糖！糖！花！花！花！科隆万岁！”我们用现学现卖的德语大声喊着，鲜花、巧克力，还有各种小礼物就真的如雨点般从半空中的花车上抛洒下来，这就是科隆狂欢节里最高潮的日子“玫瑰星期一”花车大游行。究竟收了多少鲜花和巧克力我们都已经不记得了，只知道小月大大的双肩背包都装不下了。我们的书包装不下来，就开始把接到的糖和花抛洒给后面还没有礼物的人，拿到的人开心晃着手中的糖和花大笑着向我们道谢，那些笑容让我们很真实地感受到了给予的快乐情绪和内心满足，于是，我提议让小月格格在火车上把收获到的礼物连同欢乐一起赠送给别的旅客，我俩一拍即合。
　　虽然达成了共识，但真的踏上火车后，望着一大包鲜花和巧克力，小月格格又开始犹豫起来：“他们不会觉得我是在推销吧，会不会有人不理我？”，我被科隆的热烈气氛冲昏了头，只顾着鼓励她：“没问题，去吧，大家一定会很开心的”，但是，我忘了，这趟火车只是途径科隆，并非车上的每个人都能理解我们的热情和心意，毕竟在目前欧洲的治安状况下，人们多少会保有一点戒心。
　　这个分享欢乐的计划开始得颇为艰难，没过多久小月格格就垂头丧气地拎着糖袋子回来了，她眼望着窗外，愤愤地说：“你为什么要让我去送糖？好几个人都拒绝了我，这一点也不快乐，我再也不去了！”，本来希望小月格格能体会到分享带来的喜悦，却在这么美好的日子里让她受到了伤害，一切都被我搞砸了，那一刻，我真的后悔自己的这个鲁莽提议，我该怎么做？
　　我正在沮丧，一位白发老爷爷站在了我们座位前，微笑着把一份海德堡中文介绍递给小月格格，对她刚才的好意表示感谢，并告诉我们他住在海德堡，欢迎我们有时间去玩，说着握了握小月的手，转身离去，微驮着的背影被阳光勾勒出一圈金色的光环！
　　他简直就是位白发的天使，一瞬间让人看到了希望。 “看！事情并没有想象的那么坏，大家其实都感受到了你的好意，很开心，对不对？” ，小月点点头，脸上又有了笑容，她反反复复看着手中那份海德堡中文介绍，重新鼓起勇气决定再去给大家送糖试试看。当然，这一次，她开始事先准备，和我商量怎样说会更容易被人接受，同时也鼓励自己如果再遇到拒绝的人也不要太在意他们的态度。同时，为了避免拍照时引起旅客的戒心而影响小月格格发糖的行动，我决定不跟在小月格格后面拍照，因此，下文中只有极少几张同车厢的照片而已。
　　终于，事情开始正向发展，再次回到座位上时，小月格格的糖已经发出去了一大半，她带着得意给我讲述她的小技巧：她会优先挑选那些带小孩的家长，也会寻找与她有目光接触，友好微笑的人去接近；她会先笑一笑再开口……  她还兴奋地告诉我大家的反应，一位不能吃糖的阿姨开始时拒绝了她的好意，当看到小月格格露出了失望表情后又改变了主意决定挑一颗糖带走，还帮着她用德语告诉旁边两桌正在观望的旅客过来拿糖；一位爸爸在听了小月格格的阐述后让怀中的小宝宝自己从袋子里挑了颗糖出来，还教小宝宝对她说谢谢；另一位叔叔一边吃着小月送的糖一边回忆起年轻时参加科隆狂欢节的日子……就这样，小月格格一路上滔滔不绝给我讲述那些分享和快乐，快到苏黎世的时候，终于累得握着她最爱的心型饼干睡着了，看她的表情应该是做了个很美的梦吧。
　　遭遇骗术
　　三个大活人被生生骗了40多欧元，现在想起来我还觉得心疼。从巴黎北站出来，我们准备按照事先查好的方式乘坐区域快铁RER D线，到巴黎里昂火车站转车去南法尼斯，两个火车站之间的距离很近，只坐两站快铁大约十分钟时间。窗口卖票的售票员表示他不会英语，让我们去机器上买票。但当我们在机器上买票时不知道为什么我们的信用卡和双币种卡都显示不能支付，旁边会英语的“好心人”马上过来热情帮忙，我们在国外习惯了接受路人的帮助，并没多想。他问清目的地后便开始操作机器菜单，这时屏幕上竟然显示3张车票40欧的价格，我们连忙表示这票太贵了，我们不买，但这时已经来不及了，“热心人”以迅雷不及掩耳的速度，在我们还没看清时就已经迅速插了他自己的卡，三张车票立即从出票口掉了出来，整个过程不到20秒钟，当他把票递给我时我的脑子里都还是蒙的。
　　当时我先生认为是对方把票错买成了一日或者多日通票，但是人家好心替你买了票，你不付钱总是不对的，加上又着急赶车，我们也只好无奈地把钱递给他，付过钱后对方立刻消失的无影无踪，这时我们回想细节开始怀疑是受了骗，陌生人就算再热情也不会替你买票，而且买票速度之快很像是有预谋、有训练的感觉，到了里昂站，我马上找身穿制服的工作人员询问我们的车票类型，工作人员确认我们的票就是我们要买的单程票，并不是通票，而且三人票价总和也不到5欧，至此，我们才确认自己真的遭遇了骗子。工作人员也觉得很意外，从没听说过类似骗术。我们至今也没想明白，在事先并不知道我们要买哪类车票的情况下，骗子是如何让售票机显示了40欧之后又在不到20秒的时间里当着我们三人的面操作机器买了5欧的车票，却没被我们发现的。
　　这被骗的40多欧除了让我们见识到一场精彩的魔术，还见识到了复杂的人心。
　　幸运的最后一分钟
　　坐了一整天火车，只差在德国境内的一次换乘就到达柏林了，然而就在换乘的前一站，我看错了站，匆忙带着小月下车了，等反应过来，火车已经开走了。我们要怎么到达下一个火车站，搭上十几分钟后就要开往柏林的那班火车？看了看这个陌生的车站，我有点绝望，开始琢磨着反正也有欧铁通票，要不就在车站附近找个住处明天再走也好，而小月格格却不像我这么悲观，她始终没放弃希望，在我还呆立着发愁的时候，她已经开始向旁边人求助了，几个热心的德国人立刻围过来帮忙，在了解情况后，纷纷帮忙查看列车时间和站台，寻找解决方法。最后的结论是如果我们乘这个火车站内的地铁赶往下一个火车站，有可能来还得及搭上去往柏林的火车，但是动作要快！于是我和小月拖着行李开始一路狂奔，幸好德国交通发达，火车站与地铁站都相连，而且各种方便快捷，这使我们得以幸运地赶上一趟正要关门的地铁，并且在最后一分钟惊险地赶上了火车，一脚踏上去，列车已经开始缓缓移动。
　　为了庆祝这幸运的最后一分钟，我俩并没有找座位坐下，而是气喘吁吁地拉着行李直接走进了餐车，准备大吃一顿。“妈妈，我们太幸运了，居然赶上火车了！应该干杯庆祝”，小月举起杯，我摇了摇头：“是我该敬你一杯，因为你并没有责怪稀里糊涂的妈妈带着你下错了站，也没有在关键时刻放弃希望，而是努力行动起来，寻求解决问题的办法，正是因为你的努力行动不放弃，才让我们抓住了这幸运的一分钟。妈妈要向你学习！”小月格格听了，不好意思地笑起来，与我碰杯，把白开水一饮而尽。
　　德铁的餐车宽敞明亮，座椅舒服，菜品价格也不贵。伴着窗外的夕阳美景和赶上火车的喜悦心情，我们这一餐吃得似乎特别有滋味。
　　看到正在吃饭的法国人，千万不要问他们问题
　　很多时候，我们在火车上会和面相温和友好的邻座打个招呼或者聊聊天，除了讨论天气外，打开话题的另外一个开头是：“请问，这趟车是去往某某地的吗？”，在得到肯定的回答后，有关这个目的地的闲聊通常就可以顺利展开了，从中我们获得了不少有用的建议和趣闻。
　　可是，凡事总有例外。从阿维尼翁火车站上车，我们准备启程去往阿尔勒。在一位正在吃饭的法国姑娘对面坐下后，车还未启动，我们照惯例问了句：“请问，这是去往阿尔勒的火车吗？”，姑娘举着三明治的手停在半空中，愣愣地想了一分钟，然后紧张地说“不，不，恐怕不是这趟车”，这个回答太意外，以至于小月格格像个弹簧一样立刻从座位上跳起来，大叫一声“妈妈赶紧下车”，就开始往外跑去。我也慌了神儿，赶紧跟着她下了车。站在显示车站大屏前，我俩又仔细核对了一下，没错呀，站台、时间、车次都对，正在这时，那个法国姑娘也慌慌张张跑到站台上来找我们，手里还拿着她的三明治：“对不起，刚才我搞错了，你们应该坐这趟车没有错”，我们这才放下心来，重又上车坐定，缓了缓神，小月格格突然很认真地跟我说：“妈妈，以后看见法国人在吃饭的时候，千万别问他们事情了。他们和瑞士人不一样，瑞士人在火车上一边吃东西，一边看报纸或者看手机，或者用电脑，吃的好像并不重要，但法国人会把吃饭当成头等大事，只是一个三明治也会用心去品尝，这时候问他们问题可不行，他们的脑子里正在享用美食呢。” 哈哈，小月格格这么说虽然有夸张和武断的成份，但很传神，有没有？我俩同时笑了起来，看了看对面的法国姑娘，她正在认真地享用着三明治呢，根本没留心我们在笑什么。
　　火车上的意大利风
　　所有人都在米兰火车站的站台大屏幕前面等着，等着从米兰去往威尼斯的列车信息，虽然晚点了15分钟，哪个站台也还不确定，但大家并不着急，依然神态自若有说有笑，看来对这种状况已经习以为常了。
　　终于，在列车出发前10分钟，屏幕上开始显示站台信息，于是，整个车站大厅里牵着狗狗的、推着婴儿车的，拉着大行李的，大家一起在混乱中朝着站台的方向移动，我惊奇地发现在这样拥挤不堪的环境中大多数人竟还保持着难得的怡然神情。
　　终于，在拥挤中，我们找对车厢，拖着沉重的行李挤上车，然而站在座位前，却愣住了，一对年轻情侣正坐在我们的座位上，手牵手看着我们，我搞不清什么状况，车厢号、座位号都对，为什么别人会坐在我们的位子上？我出示了车票，试图与他们沟通，他俩半意大利语半英文地自说自话，大意是这确实不是他们的座位，很对不起，但是他们的座位号在这个车箱里找不到，所以他们决定就坐这儿了。太荒唐了吧？！我们从没在欧洲遇到过这种理直气壮不讲理的状况，这是在欺负外国人吗？小月格格先我一步爆发了：“凭什么？这是我们的座位，应该我们坐。” 他们耸耸肩，一副无奈的表情，嘴里一直在道歉，却说什么也不抬起屁股，我们就这样僵持着，两个站着两个坐着，刚上车的人不知道发生了什么，提着行李在窄窄的车厢过道里走来走去找座位，不时挤撞着我们两个“碍事儿”的人。面对无赖，我只好威胁他们如果再不走，我就找列车员过来“请”他们离开，他们竟然很赞同地点点头，依然不动，终于，一个外国游客受够了这两个意大利无赖，他挤到车厢另外一头，bang‘wo’men把列车员叫了过来。看了我们的票，又和我们座位上的意大利人说了几句，列车员并没有让他们离开，而是示意我们俩跟着他走，小月格格瞪圆了眼睛跟他争辩：“可是，这明明是我们的座位”，高大帅气的列车员却露出了迷人的微笑，还冲着我俩眨了下眼睛，大手一挥：“跟我走吧”，不知道是什么魔力，我竟拖着行李，乖乖跟他往前走去，小月格格跟在我后面不情愿地嘀咕着：“意大利人欺负人，真是坏透了！” 当时的画风是列车员走在最前面，我俩紧随其后，回头看看，后面还有一大群没有座位的人一起拎着行李往前走，场面蔚为壮观。一边走，列车员一边跟我们解释，原定的列车出了状况，临时调换了这一部车，所以座位号都对不上了。当列车员把我们带到一等车厢时，拥挤不堪的状况立刻消失了，里面根本没人，宽敞舒适的意大利真皮沙发随便坐，这时候列车员又一次露出了迷人的微笑：“请随意坐吧。” 除了接受这翻美意，我们还能说些什么呢？疲惫的小月格格一下子窝进舒服的皮椅里，笑眯眯地说：“意大利人可真好，我们买了二等座的票，他还让我们坐一等车厢”，仿佛刚才说意大利人坏话的那个人，她根本不认识。
　　我俩后来总结，如果以后在意大利发生了什么不靠谱的状况，不必惊慌，那也许只是常态，他们会有很丰富的经验去应对和妥善处理。 
　　小月格格最爱的三列欧洲火车
　　整体来说，在铁路四通八达的欧洲搭乘火车旅行真的是一种享受，方便快捷，座位宽敞舒适，窗外景色迷人，几乎每趟列车都配有餐车，每个桌旁都配有阅读灯和充电插座，长途旅行完全不用担心。
　　在各具特色的各国列车中，小月格格最喜欢的三列火车分别是瑞士列车、瑞士至法国的TGV Lyria 以及大力士高速列车。
　　挚爱瑞士列车
　　关键词：准点、安全、干净、人性化、绝世风景
　　瑞士列车是我们的老友了，在小月格格心目中妥妥上榜，不仅因为它是欧洲境内最准点、最安全、最干净的列车，也因为它的设施让人感觉非常方便与人性化，几乎所有列车上都设计了放置滑雪板、自行车、轮椅的地方，甚至有的列车上还提供儿童乐园；同时，坐在瑞士列车上还可以饱览遗世独立的瑞士风光，那绝对是一场令人惊叹的视觉盛宴。近两年内，我们先后三次乘坐瑞士列车的金色山口快车、冰川快车游览瑞士，每一次，我们都会因为季节的不同而重新发现瑞士的绝世美景，对这个国家的爱也会因此更增加一分；喜欢瑞士列车的另一个重要原因是在瑞士乘坐交通工具只要使用瑞士旅行通票就会非常便捷并且享有极高的性价比，在瑞士乘坐火车随意上下车全靠它了，不仅火车，持有瑞士旅行通票就连绝大部分巴士、游船、博物馆以及市内交通都同样免费，大部分登山火车5折优惠（少女峰75折），在很多博物馆或者景点门票都可以减免，在物价极高的瑞士，相当经济实用，绝对超值。
　　有温度的瑞士至法国的TGV Lyria高速列车
　　关键词：平稳、高速、热情
　　往返于瑞士与法国之间的TGV Lyria高速列车我们也坐过多次了，一等车厢座椅的倾斜度很棒，刚好支撑起腰部，头枕和腿部空间的设计也很棒，全程令人感觉轻松舒适。法国TGV曾是世界上最快的列车，现在虽然被中国高铁赶超，但仍然是欧洲最快列车，从巴黎到苏黎世，只需要3、4个小时而已，开起来却异常平稳，我们一路坐倒座，也不会有任何不舒适的感觉。
　　这趟车上榜的另一个私心理由是热情的法国列车员，性格实在太可爱了！欧洲人比较注重隐私，在没有打招呼的情况下，一般不喜欢被拍到。所以我在拍餐车时，通常会稍微回避列车员，而TGV Lyria高速列车上的列车员看到竟然让我走过去，活泼大方地面对镜头拍照，还强烈要求与我合影，哈哈，列车员以他的可爱为这个钢铁家伙增添了一份人性特色，五星好评！
　　红色列车—大力士高速列车Thalys
　　关键词：舒适、两餐美味下午茶（捂脸）
　　大力士高速列车Thalys通常被人们称为红色列车，它连接着比利时、法国以及荷兰和德国，往返于巴黎、布鲁塞尔、阿姆斯特丹和科隆等地。
　　大力士列车的发车频次很高非常方便，一等车厢的wifi网速也很快，甚至在自主酒吧里还可以提前购买目的地的公共交通车票，简直是各种方便、快捷，而且大力士和TGV Lyria一样快速且舒适。
　　但是，对于一家子吃货来说，最重要的上榜理由必须是一等车厢里的两顿美味下午茶。
　　列车从巴黎火车站缓缓驶出，列车员很快就面带微笑推着餐车走了过来，除了普通的咖啡、可乐和加气或不加气的矿泉水外，餐车上还有橙汁、法国葡萄酒和啤酒供应，亮点是那两款下午茶，做得有模有样，丝毫不马虎，咸点的味道不错，甜点则更加美味。最赞的是，当列车进入荷兰境内，列车员会再一次推着餐车过来询问是否需要下午茶点，我和老公还在疑惑为什么会有两次下午茶供应，倒是小月格格立马坦然接受了这份意外的幸福，又点了份甜点大吃起来。就这样，我们在大力士高速列车上度过了一个美好又美味的下午，两顿下午茶从午后阳光一直吃到落日余晖。
　　形形色色的欧洲列车
　　除了上榜列车外，欧洲其他列车也各具特色。
　　德国列车简洁干净，看上去非常商务，提供当日报纸，网速也非常快，最赞的是这种封闭的母婴室方便带小孩的旅客乘坐。
　　西班牙高速列车距离车头最近的一等车厢，座椅宽敞，非常舒适
　　意大利开往德国列车的一等车厢是老式封闭车厢，小月格格第一次坐这种列车，兴奋地告诉我简直像是坐上了开往霍格沃茨的列车。封闭车厢里全程就我和小月格格两个人，我俩放着音乐一个看书一个写作业，好不惬意。这辆列车的另一个特点是餐车点餐后，服务员可以帮忙送到座位上，而且酸菜香肠和咖啡的味道都非常棒，同时这趟车还提供专门的儿童餐单。
　　畅游欧洲的欧铁通票全攻略
　　欧铁通票知识扫盲
　　欧铁通票（Eurail pass）是非欧洲居民乘列车畅游欧洲的一种通票，所以是无法在欧洲当地购买，必须提前在国内预订好。持欧铁通票可以乘坐欧洲国家境内和跨国间的所有国营列车。通票分为单国通票，二 / 三 / 四国自选通票和全欧28国全境通票几种，又分活期通票和连续通票两种，连续通票即激活之日后需连续天数使用，而活期通票指在有效期内可任意选择天数使用。类型不同价格也不一样。欧铁通票一人一票，其他任何人不能使用。姓名、居住国和护照号码要填写在通票上。
　　对于像我们这样涉及多个国家，多段旅程，并且行程较长的旅行，使用多国活期欧铁通票绝对是即省心、灵活又划算的不二之选。当然，做旅行规划时一定要提前明确旅行的国家数量，计划好行程中需要搭乘火车的天数，再购买对应的欧铁通票。
　　欧铁通票都包括一张通票和一个封套，此外，还会赠送一张欧洲铁路地图以及一个非常实用的欧铁通票指南。注意：在使用欧铁通票之前强烈建议仔细阅读通票指南。其实我这里的很多提示在通票指南中都已经提到了。
　　欧铁通票必须在首次乘坐列车之前激活，方可生效。激活的过程很方便，在通票覆盖的国家内的主要火车站都可以。由于必须在出票后的11个月内激活，因此建议在确定旅行后再购买通票，否则万一旅行计划有变，11个月内不能出行，这张欧铁通票就需要提早申请退款。
　　在登上每趟列车、巴士或游船之前，必须在通票上以及封套内页的“旅行日记 Travel Diary”中同时记录旅行的日期、时间和地点（使用蓝色或黑色水笔）。而且，通票上的乘车日期一旦填写就不能修改，日期填错只能作废在下一栏重新填写，这意味着白白浪费了一天的通票，所以千万要小心填写，也不要提前填写整个行程日期，以防计划有变时不能灵活调整。记住，“旅行日记”必须要在列车员检票前填写完成，否则查票时有可能会被认为是要“逃票”而罚款，个人认为一上车就开始填写会比较保险。
　　小月格格十分热衷于坐在火车上填写当天的“旅行日记”，她也会帮忙记录下每一个我们出发和到达的时间与地点，留下旅行中最值得珍藏的美好印记。结束旅行回到家后将旅行日记发给欧铁，还会收到他们的小礼物。最让人感动的是在你提出需求的前提下，他们还会把日记邮寄回来以便旅客珍藏留念。
　　座位预订相关问题
　　购买了欧铁通票并不代表在任何地方都可以随意上车，在意大利、法国、西班牙、一些北欧国家或者搭乘跨国高铁、过夜列车等，必须提前购买订座票，按座位号乘车，否则将被罚款。
　　即便不强制预订座位的列车，旺季时也可能因为火车满座而不导致能上车，使行程受损，所以必要的列车一定要提前预定座位。我们在尼斯狂欢节期间就遇到这种情况，大量旅客在狂欢节结束时乘火车离开，结果我们计划离开的那天所有车次都已经满座，也不允许上车再补座位票，我们只好改变行程在尼斯多住一晚，损失了阿姆斯特丹酒店的费用。因此，一定要事先了解清楚哪些国家及热门列车需要提前预订座位。
　　强烈推荐在国内提早通过欧铁提前预订欧铁通票以及座位，不建议像我们一样到了欧洲在火车站预订座位，第一，旺季有可能预定不上座位，现在想起尼斯的损失我还很心疼；第二，虽然在国内通过欧铁代理预订座位费会收取4欧手续费，但到当地火车站排队预订座位即花精力又浪费了大量的游玩时间，这种变相的金钱损失大大超过4欧元，而且在当地临时订票，以法国为例，订位费能会更贵，甚至满座！每次遇到排长队或者前面顾客与工作人员闲聊的情况，绝对会让人心情跌倒谷底，甚至会耽误当天的旅行计划，真的无比崩溃。第三，国内购票预定座位毕竟是母语交流，更加清楚明白，还可以咨询专业人员行程具体安排。而且很多时候提前在国内预订还可以享受早订的优惠。
　　如何购买欧铁通票以及预订座位
　　欧铁官网 www.raileurope.cn 或者在国内欧铁代理商处预定，例如是北京欧铁、世界邦旅行网、穷游网、迷旅、上海欧铁、携程旅行网、、途牛旅游网  、飞猪、广州一起飞。 
　　目前国内购买欧铁通票有不少优惠活动，例如小于11岁的2个同行孩子免票，通票还有2-5人的同行价，票价打八五折左右，价格会比个人买便宜几十欧。未满26周岁的还可以购买青年票，票价打八折左右。
　　欧铁通票使用省钱小技巧
　　由于欧铁通票是按天数售卖的，一天之内可以不限次搭乘火车，所以设计路线时可以考虑在一天之内充分利用通票。例如你乘火车上午就能到达巴萨罗那，觉得时间和精力都还允许的话，就可以在火车站或者酒店存放行李号后立刻乘火车前往1小时车程的菲格拉斯（fugueres）看看达利博物馆，晚上在达利的故乡吃完晚饭后再乘火车回到巴塞罗那酒店入住，这样使用通票真的好值。
　　持有通票的另一个好处是在不需要提前订位的国家行程安排上可以更加随意，例如在德国和瑞士就不需要强制订位，在一个地方玩够了，说走就走，随意踏上开往下一个目的地的列车。这种玩法特别适合欧洲淡季出游，可以玩得灵活又实惠，因为淡季酒店会有最后时段的特价房间。我们在日内瓦没赶上去阿维尼翁的末班火车，因为持有欧铁通票，索性临时改变计划，在火车站对面以760元含早餐的价格住了一晚原价2000多的古老酒店，感觉好棒。
　　如果时间不太赶，在做长途旅行规划时，可以考虑在中间一两个地方短暂停留并顺道游览，既不至于让长途旅行过分劳累，也非常经济划算。例如，我们从瑞士去巴塞罗那时，意外发现会途经南法阿维尼翁，这里刚好也是我们很想去的地方，于是我们决定顺道在阿维尼翁停留两天，同时用到上面提过的在一天内充分利用车票的技巧，在到达阿维尼翁的当天又乘火车去了附近20分钟车程的阿尔勒凭吊梵高。
　　其他火车旅行Tips：
　　——有些不需要预定座位的列车比较拥挤，即便是一等车厢，也有可能满座，如果上车后发现没有座位，可考虑前往餐车，通常有座位，而且餐车的酒水饮料以及餐食价格并不一定比其他餐厅贵，还可以品尝到各国的特色美食，宽敞明亮的环境也很适合读书、写作业、看风景。
　　——欧洲火车上通常有电源充电插口，但没有usb插口，所以如需充电，请记得把转换插头放在随身包里方便取用。
　　——关于行李，有些国家的列车行李架上有锁，大部分没锁，如果不放心，可以把登机箱尺码的行李放在座位旁边两个背对背座椅中间的空隙中。当然，重要物品千万不要离身，绝对不要放在座椅上方的行李架上，等你一觉醒来可能后悔莫及。
　　——推荐下载欧铁APP “RAIL PALNNER“ ，可以非常方便地离线查询跨国旅行的列车时刻表和线路推荐，据此在国内提前安排好大致行程，APP里面还有持通票在各国旅行的特殊优惠信息；缺点是无法查询列车站台和列车晚点情况；另外需要格外注意每个地方的车站名称，一个城市往往有几个火车站点，一定要明确下车的具体站点名称。
　　输入要查询的两个城市车站名称，以及其他选择条件，可以方便地查询列车班次、时间
　　输入要查询的两个城市车站名称，以及其他选择条件，可以方便地查询列车班次、时间
　　欧铁通票在各国的优惠信息，可以在APP上进行查询
　　——有些国家的个别火车站出入口没有工作人员，旅客会把火车票塞进检票口通过闸门，持欧铁通票可以找到机器上的扫描口，直接扫码进出。
　　——一定要携带漫游宝，并不是每趟列车都有wifi，所以漫游宝的携带非常有必要。本次漫游宝全程都很给力，即便是跨国列车上的表现也是棒棒哒，发微信、查资料都靠它了。  
　　——漫长的火车旅行中，除了欣赏风景和欣赏美食外，还可以随身带一本电子书或纸质书打发时光，当然了，除了看书，记录旅途点滴，孩子们还可以带上寒假作业，小月格格的寒假作业基本都是在火车上完成的，而我在车上看完了两本小说。
　　——要携带相机，欧洲列车上的窗外风景都很美，但因为列车速度太快，用手机拍摄的效果较差，最好使用相机。使用时请把相机镜头贴在车窗上拍摄，以减少车辆晃动和反光带来的影响。为了避免反光的巨大影响，尽量在乘车时穿暗色衣服。
　　——坐火车时尽量与邻座的旅客多聊聊天，会有很多意外的收获以及很当地的好推荐。莱顿的人体博物馆是我们觉得此行中最值得推荐的亲子博物馆，那就是一起乘坐阿姆斯特丹列车的邻座强烈推荐给我们的，他还给我们推荐了一家阿姆斯特丹烤肉酒吧，结果我们一连去了两个晚上，欲罢不能，回来后还念念不忘。
　　欧洲铁路的故事和攻略就分享到这里，接下来的日子里，我会不定期更新本次欧洲旅行，无论你是想看更多精彩的旅途亲子故事还是想得到详细攻略，敬请留意。
