http://travel.sina.com.cn/trade/pages/2018-03-22/detail-ifysnevk6615745.shtml
旅行
春光正好 去美国首都地区最美风景道自驾吧
　　一望无际的公路、一辆拉风的座驾、风景优美的国家公园，美国公路自驾独特而充满未知的旅途让许许多多的游客魂牵梦萦。这个春天，就让你的完美自驾之旅，从美国首都地区出发吧！弗吉尼亚州的蓝岭山脉鸟语花香，马里兰州的国家历史公路为你诉说过去的光荣与传奇，作为华盛顿特区门户的乔治华盛顿纪念公路，则串联起一路波托马克河沿岸风光。春光正好，说走就走，一起去美国首都地区自驾游吧！
　　蓝岭公路自驾：全美人民的最爱怎能错过
　　热爱自驾的美国人最爱的风景在哪里？近日，美国国家公园管理局公布了2017年全美各大国家风景区和国家公园的访问量排名，享有“美国最受欢迎风景道”盛名的弗吉尼亚蓝岭公路（Blue Ridge Parkway）以全年超过一千六百万的游客量高居榜首，拿下第一也是实至名归！蓝岭公路全长755千米，北起弗吉尼亚州的雪兰多国家公园（Shenandoah National Park），并连接贯穿雪兰多国家公园的天际线公路（Skyline Drive），将弗吉尼亚蓝岭山脉的美景展现得淋漓尽致，高山、瀑布、湖水，一路景色变幻多姿， 令人流连。
　　沿着蓝岭山脉的顶峰而建，雪兰多国家公园拥有约805千米的徒步小径，数以百计的洞穴，巨大的瀑布和各种野生动植物。全年景色宜人又各具特色，春天野花烂漫盛开，夏天绿荫郁郁葱葱，秋天红叶漫布山野，冬天则化身顶级滑雪胜地。真可谓“四时之景不同，而乐亦无穷也”！雪兰多国家公园内部的天际线公路全长169千米，春季万物复苏，山间一片姹紫嫣红，行车途中有75处停靠点让游客可以下车观看公园内的壮丽美景，也可以去山间徒步听流水潺潺，与自然亲密接触。
　　离开雪兰多国家公园，沿着蓝岭公路前行，可以在水獭露营地（Peaks Of Otter Campground）扎一顶帐篷，野餐、垂钓、或去林间徒步。还有蓝岭音乐中心（Blue Ridge Music Center）也是不能错过的好去处，本地居民、世界各地的游客及音乐人士纷至沓来，欣赏、学习传统音乐。每年5月起，乡村音乐家和乐队们汇聚一堂，现场献艺。5月13日，将有著名的None of the Above乐队在这里带来免费的蓝草音乐表演。
　　除了不胜枚举的自然景观与音乐艺术，蓝岭公路沿途特色小镇星罗棋布。夏洛茨维尔（Charlottesville）， 一个弗吉尼亚州兼具多重身份的大学城，因周围地区盛产葡萄酒而久负盛名。而最为人熟知的则是这里坐落着第三任总统托马斯·杰弗逊的故居蒙蒂塞洛庄园（Monticello），这座建筑还被联合国教科文组织列为世界文化遗产。这里不仅有总统的房屋，而且有完整保存下来的花园、蔬菜园和葡萄酒庄园。沿着葡萄酒小径可以前往200多家当地葡萄酒酿造厂，去感受轻松愉快的品酒会和品酒节。罗诺克（Roanoke），一个静谧的小镇有着丰富的旧时铁路资源。这里的弗吉尼亚铁路博物馆吸引着众多火车爱好者，舒适的罗诺克酒店和个性鲜明的民宿都是不错的住宿选择。
　　乔治华盛顿纪念公路：网罗首都风景，尽享自驾乐趣
　　乔治华盛顿纪念公路（George Washington Memorial Parkway）始于弗吉尼亚北部的乔治•华盛顿总统的故居弗农山庄（Mount Vernon），一直延伸到华盛顿特区。沿路涵盖66千米的波托马克河（Potomac River）风光，有超过25个遗址景点可供参观，无论是首都国家广场的各色地标式建筑，还是名人故居与特色小镇，都吸引着游客驻足欣赏。
　　弗农山庄极富历史感，是美国最受游客欢迎的名人故居。弗农山庄背依青山，空气清新，景色秀美，深受乔治•华盛顿总统的喜爱。在这里，历史仿佛被赋予了生命，互动式展品、五十英亩的瑰丽花园及农场将美国“建国之父”的故事娓娓道来。
　　沿着乔治华盛顿纪念公路前行，即可前往阿灵顿。这座时尚与历史感并存的城市最出名的景点之一便是阿灵顿国家公墓。这里长眠着许多为国捐躯的英雄，其中也包括罗伯特·李将军。每年的5月27日，是美国阵亡战士纪念日，这里会迎来成百上千的游客，前来纪念因为战争牺牲的烈士。在阿灵顿市区，则散布着时尚的街道、各色餐厅以及精品店。无论是漫步或骑行，都是了解这个城市的好方法。
　　另一个值得一去的景点便是大瀑布 （Great Falls）了，作为波托马克河的一部分，这座瀑布是美国东部最大的瀑布之一。怪石嶙峋、水流湍急的大瀑布国家公园距离华盛顿特区也只有15分钟的车程。
　　穿过波托马克河，就来到了首都华盛顿特区。而每个来到华盛顿特区的游客都一定不会错过国家广场（National Mall），美国许多标志性的历史纪念碑和宏伟的博物馆都在这里，而且大多数场馆都免费。长约3千米的国家广场，中间是华盛顿纪念碑（Washington Monument），东至美国国会大厦（US Capitol），西至林肯纪念堂（Lincoln Memorial）。春季造访这里，走过一条宽敞的林荫道，春意盎然、移步换景间你会发现很多令人深受启发的纪念堂，纪念诸多名人包括林肯总统、杰弗逊总统（Thomas Jefferson Memorial）、马丁·路德金（Martin Luther King， Jr。 Memorial）和富兰克林·罗斯福（Franklin D。 Roosevelt Memorial）等等。此外，国家广场的南北两侧还集中了形形色色的博物馆，其中就有史密斯森尼学会（Smithsonian Institution）旗下的11座免费博物馆，美国国家自然历史博物馆 （National Museum of Natural History）的古生物和人类学的收藏在世界各博物馆中占居首位，美国航空航天博物馆（National Air & Space Museum）拥有世界上最丰富的飞行器收藏，而历史爱好者则不能错过美国国家历史博物馆（National Museum of American History）。美国总统的白宫也在离国家广场的不远处。
　　国家历史公路：穿越马里兰州的历史与现代
　　国家历史公路（Historic National Road）是美国第一条由联邦政府出资建造的公路，被誉为“孕育美国的公路”。因其贯穿马里兰西部山脉及沿途小镇和历史遗迹，是了解美国首都地区历史文化的绝佳途径。从马里兰最大的城市巴尔的摩出发，你可以在沿途随意停靠各大公园和小镇，探寻属于你的旅途休闲好时光。
　　巴尔的摩内港（Baltimore Inner Harbor）是著名的旅游城市和游轮港口。位于市中心海滨的闹市区遍布商店和餐厅，还有世界一流的国家水族馆（National Aquarium），巴尔的摩海事博物馆（Baltimore Maritime Museum）和马里兰科学中心（Maryland Science Center）。国家水族馆被誉为美国最好的水族馆之一，在这里举办的上百种展览中你能看到超过16500种生物。此外，来到巴尔的摩一定要探访美国国歌《星条旗》诞生之地的麦克亨利堡（Fort McHenry）。
　　沿途经过的小镇弗雷德里克（Frederick）已经有着近300年的历史，拥有超过25个博物馆和历史纪念地，将往昔风云变幻娓娓道来。当然，精彩远不止如此，这里的缅因街（Main Street）迷人而浪漫，多样化的住宿和密集的市内景点让人应接不暇。走在这里，几乎随处可见有着两百多年历史的老建筑，还有不少知名餐厅和特色酒馆。
　　罗基加普州立公园（Rocky Gap State Park） 位于马里兰州西南部，距离坎伯兰市（Cumberland）不到11千米，是当地有名的度假胜地。在3000英亩的公园内你可以体验地道美式山间自驾旅行的全部乐趣，露营、徒步、划独木舟、骑行，甚至是打猎和高尔夫球。著名的Habeeb湖春季微波粼粼，也是踏青的好地方。
　　目前，中国国际航空公司已开通每周7班从北京至华盛顿杜勒斯国际机场的直飞航线，再加上美国联合航空公司的两地直飞航班，为赴美国首都地区的中国游客带来了极大的便利。春季已至，美国首都地区的最美公路静候你的到来，赴这场自驾之约！
