http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-04-03/detail-ifysuuya0931087.shtml
旅行
清明踏青季 红色六安行
　　春意盎然，正是春游好时节。在这个美好的时节，看一看金寨的山，游一游金寨的水，品一品金寨的美味。红色热土，绿色海洋，在这感知历史，不忘历史之痕。
　　赤血丹心 红色文化底蕴深厚
　　金寨红军广场
　　位于六安市金寨县，金寨是“红军的摇篮，将军的故乡”，是著名的革命老区，曾诞生59位开国将军，在抗日战争时期做出了不可磨灭的功勋，为新中国的诞生立下了汗马功劳。包括六个组成部：革命烈士纪念塔、金寨县革命博物馆、红军烈士墓园、红军广场、洪学智将军纪念碑、金寨县红军纪念堂，形成了以烈士纪念塔为中心，融塔、馆、堂、碑、墓园、广场为一体的全国红色旅游经典景区。
　　金寨革命烈士陵园
　　60年代初兴建，以后逐步扩建，现占地面积25万平方米。金寨是红军的故乡，将军的摇篮，1955年至1964年被授予少将以上军衔的有59位。金寨县革命烈士陵园是融博物馆、纪念堂、革命烈士纪念塔、红军墓为一体的大型陵园，是全国重点烈士建筑物保护单位。
　　开放时间：开放式
　　门票价格：免费开放
　　刘邓大军千里跃进大别山前方指挥部
　　位于六安市金寨县天堂寨镇，指挥部内布展以当年刘邓大军千里跃进大别山历史事件为轴心，以图文并茂、实物并举的形式，采用序时的手法完整地讲述了刘邓大军千里跃进大别山前后的历史史实，展览区分刘邓大军千里跃进大别山厅、作战会议厅和金寨籍开国将军厅，对刘伯承、邓小平等首长在大别山期间的生活起居场景进行布置。展厅里的图片、文字、实物不仅丰富，而且集中、全面。
　　汤家汇红军街
　　汤家汇镇曾是鄂豫皖革命根据地的中心区域，许多老一辈革命家都在这里留下了战斗和生活的足迹。如今依然保存着许多革命遗迹，也因此成为全省乃至全国有名的红色文化名镇。行走在红军街，探访红军故里，瞻仰红色旧址。豫东南道区苏维埃政府旧址--接善寺，红二十五军诞生地--胡氏祠，赤城县政治保卫局--姚氏祠，少共赤南县委驻地--易氏祠等革命旧址，每一处历史，都镌写着一段传奇。（文/林海 图/郭晓虎）
　　秀色舒心 绿色旅游资源丰富
　　天堂寨：古称“多云山”，景区内常年云雾缭绕、俊峰林立、群瀑飘逸，金寨县的西南部，是一座天然大氧吧；燕子河大峡谷：位于金寨县燕子河镇境内，景区内奇石怪潭、茂林修竹、陡崖飞瀑，以“奇趣”著称；马鬃岭：这里自然风光优美，佛教文化悠久钟灵，可科考、探险，也可回归自然、陶冶情操。
　　水上清心 蓝色旅游资源独特
　　梅山水库位于金寨县县城南端。库内水光潋滟，鳞浪层层，两岸青山叠翠，如诗如画。是集防洪、发电、航运等综合利用的国家级水利风景区；响洪甸水库为国家级水利风景区，坐落在淮河支流西淠河上游，这里自然景观和人文景观星罗棋布，恰如欣赏一幅美丽的山水画，让人流连忘返。
　　在金寨这片富饶土地上，山河交横，丛峰俊秀，大坝雄伟。除了氤氲的花香茶香之外，还有红色文化底蕴深厚，绿色旅游资源丰富，蓝色旅游资源独特。
