http://travel.sina.com.cn/domestic/pages/2018-03-12/detail-ifyscsmu5262305.shtml
旅行
初春杭州植物园 古装美女引游客驻足
　　3月8日是一个特殊的日子，是国际劳动妇女节，又称妇女节、三八节，是全世界各国妇女争取和平、平等、发展的节日，三八妇女节也是国际妇女斗争的纪念日。新时代的女性能顶半边天，和男人一样上班工作，所以我们国家从1949年起就发布规定：每年的3月8日妇女节属于部分公民放假的节日及纪念日，妇女放半天假。然而还是有很多女性因为各种原因仍需奋战在工作第一线，不知您今天放假了吗？
　　2018年3月拍摄杭州植物园。
　　1909年3月8日，美国芝加哥女工团为要求男女平等权利而举行示威，次年国际妇女大会上决定，为了促进劳动妇女的团结和解放，以每年的3月8日定为“妇女节”。1949年12月，中国规定每年的3月8日为妇女节。中国妇女和世界各国妇女一样，为世界和平和人类发展，为国家独立、解放、建设作出了巨大贡献和牺牲。规定妇女放半天假。
　　江南三月，春暖花开，正是春游踏青的好时节，在杭州植物园内灵峰山上的梅花也到了盛花期。难得的半天假期给了每天辛劳的女性朋友们一个放松的机会，灵峰探梅是个不错的选择。
　　杭州植物园的灵峰探梅景区位于灵峰山东南麓。景区共收集11个梅花品种群，100多个梅花品种，栽梅树达5000多棵，种植蜡梅40余个品种，1200余丛。是西湖三大赏梅胜地之一。
　　3月，植物园灵峰山上梅花盛开，色彩斑斓游人如织，一眼望去基本都是女性朋友，偶尔几个男同胞估计也都是陪伴而来。看来大部分的女性都过上三八妇女节了。
　　不过好像也不是所有女性都能在妇女节放上半天假，这不在灵峰梅园内就有好多还在工作的。这位穿着汉服的美女就是其中的一位，光是化妆做造型就花了好长的时间。
     
　　好不容易打扮完了，穿着单薄的衣服在寒风中不停的摆着各种造型，有时为拍一个角度来来回回要拍十几二十多分钟，看把人给冻的，很时显这不是在拍个人写真。  
     
　　除了上面这位，在梅园的另一个角落还有几位在拍摄。同样的是汉服，同样的单薄穿着，不同的这是在录视频，寒风中还得保持着优雅，不容易。  
     
　　除了她们，也许还有很多的女性朋友仍没有得到放假的机会，既然是国际劳动妇女节，国家也规定假期，为何不能和国际劳动节一样实施起来呢。我想问您放假了吗？ 
