http://news.sina.com.cn/o/2018-04-08/doc-ifyuwqez6956270.shtml
社会
沈阳警方侦破特大持枪杀人案:3人死亡 嫌疑人自杀
　　原标题：沈阳警方快速侦破一起特大持枪杀人案
　　新华社沈阳4月8日电（记者李铮）沈阳市公安局8日晚21时对外发布，当日发生在法库县造成三人死亡的特大持枪杀人案告破，犯罪嫌疑人在走投无路情况下自杀身亡。
　　8日12时57分，沈阳市法库县公安局接到报警称，法库县四家子乡后满洲屯村三名村民遇害。接到报警后，辽宁省立即组成由省市县三级公安机关组成的专案组开展侦办工作，调集巡逻防控警力对案发地周边形成封控圈，防止犯罪嫌疑人向周边地区逃窜引发次生危害。
　　经专案组工作查明，54岁的男性犯罪嫌疑人齐某某因个人矛盾等原因，持自制钢珠枪先后将同村一名78岁女性，两名分别为57岁和23岁的男性村民杀害。专案组根据犯罪嫌疑人体貌特征及逃离现场时所驾驶摩托车，迅速展开抓捕工作。
　　当日15时35分，专案组民警在法库县四家子乡发现齐某某欲驾车逃跑的踪迹后，迅速将其包围，不断喊话并缩小包围圈，令其放下武器，同时准备实施抓捕。犯罪嫌疑人齐某某见走投无路，持自制钢珠枪自杀身亡。
责任编辑：霍宇昂 
