http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-09/doc-ifyvtmxe2097099.shtml
社会
小学负责人猥亵学生被拘 回应：网传20多个是谣言
　　原标题：湖南衡东一小学负责人涉嫌猥亵学生被刑拘
　　官方回应：网传猥亵20多个是谣言，警方将进行查处
　　新京报讯 （记者张彤 实习生彭琪月）近日，一则“湖南衡阳衡东县欧阳海小学校长罗某猥亵二十多名学生”的消息引发关注。昨日，衡东县公安局发布通报称，教师罗某因涉嫌猥亵儿童罪被衡东县公安局依法刑事拘留，案件正在进一步侦查中。衡东县政府新闻办工作人员向记者表示，罗某系欧阳海小学负责人，“猥亵学生是事实，但网传20多个是谣言，警方将进行查处。”
　　近日，有网友爆料称，湖南衡阳衡东县欧阳海小学校长猥亵二十多名学生。
　　该校一位学生家长告诉新京报记者，据他了解，一名六年级学生的家长已向警方报案，“4月2日，小孩说身体不舒服，家长再三盘问才知道，放学时，孩子被校长在办公室猥亵了，是3月28日出的事。”该家长表示，事发后，还有多名六年级学生反映了类似的情况，“大部分女学生都说被摸过屁股。”
　　8日中午，衡东县政府新闻办周姓主任回应新京报记者称，欧阳海小学是一所村办联校，罗某是该校的负责人，“不能称为校长”。家长报案后，公安已经介入调查，“猥亵学生是事实，罗姓教师已经被刑拘了。”其表示，因为案件涉及未成年人，故具体案情暂不做披露，“网上有言论称罗某猥亵几十个学生是谣言，稍后警方也会对造谣者进行查处。”
　　同时，衡东县新塘镇派出所一名民警也向新京报记者证实，欧阳海小学负责人罗某目前已被刑拘。
　　8日下午，衡东县公安局针对此事发布通报称， 4月3日11时许衡东县公安局新塘派出所接到举报：新塘镇某小学老师罗某猥亵女学生。接警后，新塘派出所立即组织警力开展调查工作。4月4日，犯罪嫌疑人罗某因涉嫌猥亵儿童罪被衡东县公安局依法刑事拘留。目前，案件正在进一步侦查中。
责任编辑：霍宇昂 
