http://news.sina.com.cn/w/2018-04-10/doc-ifyuwqez8101983.shtml
社会
法国男子不甚微笑被起诉 法官裁定取消婚姻
　　原标题：法国：丈夫不甚微笑被起诉 法官裁定取消婚姻
　　[环球网报道 记者 赵怡蓁]“爱笑的人运气都不会太差”，法国的这起事件多多少少印证了这句话是多么有道理。法国BFMTV电视台4月9日报道称，法国法官们曾接到请求取消婚姻的起诉，近日，他们裁定支持原告，因为他们发现，在结婚当天所拍摄的照片上，新郎均没有微笑。
　　上述事件要追溯至2005年12月10日。报道引述法国《普罗旺斯报》的消息称，名叫玛丽卡（Malika）的48岁马赛女性和一位在工作时遇到的男性结了婚。婚后不久，玛丽卡意识到，她的丈夫从来都不看她，而且变得十分咄咄逼人甚至暴力。
　　玛丽卡猜测，丈夫可能是为了得到能够居住在法国的证件，才与她结婚。
　　于是，当丈夫提出离婚的时候，玛丽卡决定通过要求取消婚姻进行反击。负责审理此案的普罗旺斯地区艾克斯上诉法庭分析了玛丽卡婚礼的近90张照片。在这些照片里，法官们注意到，这位丈夫几乎不笑。更糟糕的是，在这对夫妇独处的时候，他甚至不看自己的妻子。而这些照片还是这位男子提供给法庭的，真是“机关算尽太聪明”。
责任编辑：初晓慧 
