http://news.sina.com.cn/s/2018-04-22/doc-ifznefkh5090220.shtml
社会
肺心病老人无法坐下 出诊医生当20分钟人形支架
　　原标题：肺心病老人无法坐下，出诊医生当20分钟“人形支架”
　　成都商报4月22日消息，4月20日上午9时许，成都温江区一位76岁的老人肺心病突然发作，戴着呼吸机依然呼吸困难、寸步难移，家人随后拨通120。
　　成都市温江区人民医院急诊科出诊接人，医护们到达现场后，发现患者坐卧不得，一位医生就把他背到救护车上。回医院的路上，这位医生保持半蹲姿势，让患者紧靠在自己背上，做了一个“人形支架”，长达20多分钟。
　　出诊接人
　　当了20分钟人形支架，四肢都在发抖
　　4月20日上午10时01分，温江区人民医院接到120总台电话，要求立即出诊区内某小区救治一名肺心病发作的病人。
　　10时07分，医生肖满厚和护士随120救护车抵达现场，发现这是一位76岁的大爷，家住二楼，只有老伴在一旁。当时，病人正坐在床上，满脸痛苦状，吸着氧。
　　肖满厚初步判断，大爷是肺心病发作，需要立即送到医院治疗。但他走不了路，又没有电梯，肖满厚二话不说，背起大爷就下楼，快速送到救护车上。
　　在车里，新的情况又发生了。肖满厚和护士安置患者躺在车载病床上，但大爷说一坐下就觉得很难受，喘不上气来。试了好几次，大爷都没办法躺下。“当时就觉得，只能站着，但要给他找个合适的体位。”肖满厚回忆说，救护车里没有合适的位置，车一摇晃，对于老人来说很危险。没有办法，肖满厚让大爷靠在自己背上，左手扶住自己肩膀，自己则半蹲着，一只手抓住病床一端，另一只手则用力抓住前排座椅。
　　因为大爷身高约有170厘米，体重也有120斤左右，救护车高度不足以让他舒适地站立，肖满厚就让他尽量往自己身上靠，后背承受了老人大部分体重。“趴在我背上，这样他比较省力，不会晃动起来产生危险。”
　　肖满厚说，大爷家离医院并不远，平时也就10分钟车程，但是其身体条件不允许开太快，所以他维持这样的姿势有20多分钟。遇上堵车，肖满厚的同事才拿出手机，拍下了这一幕。
　　直到将大爷安全送到医院，和接诊的医生交代了患者出诊情况，肖满厚才反应过来，自己已经全身僵硬，四肢都在发抖。肖满厚说，这样的特殊情况，在出诊中经常遇到，不算是什么大事。
　　刚把患者送到科室，马上又接到了新的120急救通知，儿科有一个小朋友需要出诊，肖满厚和同事又坐上了救护车。
　　脱离危险 
　　没想到医生会这么用心，家人表示感谢
　　“患者姓李，已经脱离危险了，现在在ICU观察。”温江区人民医院一名值班医生告诉成都商报记者。
　　下午6点，ICU病房外家属陪护区，李大爷的老伴陶婆婆一直守候在这里。ICU家属探视的时候，亲人们也赶了过来。
　　李大爷十几年前得了气管炎，然后是肺气肿，大概两年前发展为肺心病，平时靠呼吸机缓解症状。肺心病临床症状表现为长期咳嗽、咳痰及不同程度的呼吸困难，活动后症状会加重，以至于每天都需要用呼吸机，感到劳累立即吸氧。
　　“他这个是老毛病，慢性的，没想到一下这么恼火。”陶婆婆说，两天前，李大爷曾感到呼吸困难加剧，随后靠着呼吸机缓了过来，大家便没有在意。20日上午9点，李大爷呼吸困难的症状进一步加剧，“难受得很，动不得，说不出话。”此时只有陶婆婆陪在家里，她立即拨通了120。
　　救护车上，李大爷趴在肖满厚医生身上，陶婆婆就坐在对面。陶婆婆告诉记者，一路上肖医生背了李大爷20多分钟，全程都没有动过。“老头身上背着氧气，动了怕磨破，医生太辛苦了。”陶婆婆说，没想到医生会这么用心，她和家人都很感动，“感谢医生！”
　　来源：成都商报
责任编辑：初晓慧 
