http://news.sina.com.cn/s/2018-04-22/doc-ifznefkh4842000.shtml
社会
发反华言论女生已被保送博士生 曾获12项荣誉称号
　　原标题：厦大辽师范连发声明调查，这位年轻的双面人“洁洁良”凉了
　　网名叫做“洁洁良”的姑娘在微博上引起众怒了。
　　起因是这几天，漫威来中国搞活动，漫威粉丝在活动现场留下大量垃圾。事情被媒体报道后时，作为一位资深漫威粉丝，“洁洁良”竟骂道：恶臭你支！
　　而且对私信好言劝告的网友恶语相向。
　　“洁洁良”的一系列言论激怒了网友，网友们随即扒出，现实中的“洁洁良”竟然成绩优异，还是学生党员！本科就读于辽宁师范大学，是中共党员，院学生会副主席，学院内第一批发展入党，大连市三好学生。
　　曾获国家奖学金、校级奖学金共计15项，荣誉称号共计12项，“洁洁良”的履历，可以说是很光鲜了。
　　由于自己的优秀表现，“洁洁良”在本科毕业后被辽宁师范大学保送到厦门大学读研，还在厦门大学担任2015级硕士生第三党支部书记。
　　而厦门大学已发表声明，宣布对“洁洁良”进行调查处理。
　　微博与现实里差得这么大，究竟哪个才是真正的洁洁良呢？现实中积极向上，网络中就可以放松对自己的要求了吗？
　　接受过高等教育，又是学生党员，对于培养自己的祖国与母校却这样随意侮辱，怨不得大家不能忍。看来“洁洁良”同学提升自我修养之路，依旧漫长啊。
责任编辑：刘光博 
