http://news.sina.com.cn/s/2018-04-22/doc-ifznefkh5188471.shtml
社会
丈夫车祸成植物人妻子照顾3年起诉离婚 法院判离
　　原标题：丈夫出车祸成植物人妻子照顾3年起诉离婚 法院判离
　　同为80后的林生和梅芳，曾是恩爱夫妻。但天降横祸，婚后第三年，林生遭遇车祸成为植物人，又过了三年，梅芳起诉离婚。正是离婚的决定，让这个老实巴交没有文化的农村妇女，成了争议的焦点，“仿佛时刻在火堆上煎熬。”
　　林生和梅芳是临海一个小镇上的人，经介绍认识后结婚，感情一直不错，婚后生下一个活泼可爱的女儿，梅芳在家带孩子和照顾公婆，林生则前往外地做点小生意。婚后第三年，一场车祸打破了这个普通家庭的平静，林生被撞伤构成一级伤残，意识模糊，生活起居完全不能自理，也就是植物人状态。
　　日子还是要过，梅芳每天的日常，从照顾女儿和老人变成了照顾女儿、老人和丈夫。这样的日子持续了三年。
　　2014年，梅芳向临海市人民法院提起了离婚诉讼。但林生的法定代理人——林生的父亲抗辩，不同意离婚。她的第一次离婚诉讼，以法院判决不予离婚终结。公婆坚决不同意离婚，认为夫妻有扶养义务不能离弃。
　　第一次起诉没有离成，梅芳辗转通过朋友介绍，找到浙江郑和陈律师事务所的陈萍律师。“她肤色很黑，穿得又很邋遢，一点也不像是1986年生的，感觉要苍老很多，在她的脸上可以看到沧桑。”这是陈萍律师第一眼见到她时的印象。可以理解，任何女人遇到这种事情，都不可能过得坦然和滋润，她的脸上藏着她经受的那些辛苦和煎熬。
　　特别是心理上的。
　　在小镇里，她这么做是不为大多数人所理解的，因为这意味着抛弃植物人的丈夫，是无情，是无义，是不忠，背后不知道有多少带着谴责意味的指指点点。最大的阻力来自她的公婆。公婆也不懂法，他们找了代理人。
　　代理人在法庭上说，林生发生交通事故后，获得的赔偿款是75万，事故发生后7年时间，医药费用了45万，给了梅芳8万元，另支付了林生和梅芳的女儿读幼儿园的费用，钱已经用完了。
　　林生的代理人还提出，梅芳提出离婚的主要理由是丈夫出了交通事故，经鉴定为植物人，生活起居完全不能自理，而林生的父亲是残疾人且年纪较大，失去劳动能力，无法照顾林生。根据婚姻法规定，夫妻有扶养义务，现在是梅芳遗弃林生，想离婚推责任。根据婚姻法的规定，夫妻感情没有破裂，所以不同意离婚。
　　律师也劝梅芳这样的官司很难打赢。陈萍律师说，律师一般不愿意接植物人离婚的案子，因为就她所知，司法实践中，夫妻一方为植物人的离婚案，法院直接判离的案例很少，绝大部分都是调解离婚的，律师在中间起的作用不大，当事人没必要花这个律师费。但是，梅芳很坚持，一定要请律师帮她打这个离婚官司，因为她不能再等了。听完梅芳说的理由，陈萍律师改变了主意，她决定帮梅芳打这个离婚官司。
　　公婆家回不去 女儿又不能在身边 她看不到指望梅芳这么急着要离婚，有人猜测她是不是外面有对象了。梅芳说，并没有对象，她这么做是为了女儿。原来，在后来的相处中，梅芳和公婆的关系渐渐难以维持，不能共同生活，她只能带着女儿搬到外面住，靠打工维生，但想把女儿带在身边，这就面临两个问题，一是女儿的户籍，二是自己的经济能力。
　　“女儿马上要读书了，户籍解决不了，读书就成问题，她就不能和我一起生活。”法庭调解时，梅芳曾表示，不是她弃林生而去，她要照顾女儿、丈夫，干家务，以致个人没有分文收入，甚至连日常用品都买不起，未来日子怎么过，她看不到指望。
　　在第一次起诉离婚后，梅芳方才得知，原来林生发生交通事故后，林生父亲获得了七十几万元的赔偿款，且其中还包括肇事方赔偿的女儿抚养费8万余元。对此，梅芳认为，既然双方离婚，女儿的抚养费应该交由其支配，至于其他赔偿款她是分文不会要的。而法庭此前没有判离，也是考虑两人之间还是有感情的，林生因交通事故现处于植物人状态，生活一时或长时可能会相对困难，此时，更需梅芳发扬家庭美德，以家庭和睦为重，尽夫妻间应有义务，积极扶助对方。如果给予双方缓冲期，还有和好的可能。然而，她最终没有回家。
　　再次起诉离婚时，陈萍在法庭上表示，由于林生父亲此前同意梅芳这一要求，但后来却又说钱已经用完了，没有多余的钱给儿媳妇，另外男方认为只要梅芳愿意拿出一笔钱，他们也是同意离婚的，如果梅芳不出钱，他们就坚决不同意离婚。
　　事情又回到了原点。
　　再次起诉离婚 争取女儿的抚养权在陈萍的帮助下，梅芳再次起诉离婚。
　　陈萍在法庭上辩称，林生和梅芳夫妻感情确实已经破裂，符合婚姻法准予离婚的法定条件。双方正式分居是2012年上半年，从多次起诉离婚的情况看双方没有任何感情可言，被告目前是植物人，无法履行夫妻生活，这是法定离婚条件。而且林生有赔偿款，还有政府低保，生活有足够保障，但林生是没有民事行为能力人，显然不适合抚养女儿，故申请法庭将女儿的抚养权判归女方。
　　最终，临海法院经审理后认为，根据《婚姻法》规定，离婚的标准在于夫妻感情是否确已破裂。而梅芳多次起诉要求与林生离婚，离婚态度十分坚决，故最终认为原、被告之间夫妻感情确已破裂，已无和好可能，故判决准予双方离婚，婚生女由梅芳抚养。这场旷日持久的离婚拉锯战终于宣告结束。
　　来源：浙江新闻
责任编辑：初晓慧 
