http://news.sina.com.cn/s/2018-04-22/doc-ifznefkh6339879.shtml
社会
监拍女生吃饭被下药后性侵 牢记这点太重要
　　原标题：监控可怕一幕：女生吃饭时被下药，后被带走性侵！牢记这一点太重要
　　多少人在外吃饭的时候一直玩手机
　　无论是和亲近的人
　　还是偶然认识的陌生人
　　但请你一定留点心 饮料看看好
　　▽
　　这是上海宝山区某日料店内的监控画面，
　　一对年轻男女正在用餐。
　　接下来的一幕让人惊到！
　　看上去，
　　男子往饮料杯里倒了什么
　　而女生专注打手机游戏，
　　毫无察觉。
　　女生打完游戏后，
　　一边吃菜，
　　一边将下了药的饮料喝光。
　　没多久女生出现眩晕的症状，
　　无力地靠在了沙发上。
　　男子眼见女生出现
　　神志不清、走路不稳的情况。
　　就将她带到事先定好的酒店房间内，
　　实施了性侵。
　　案发后男子顾某交代，他和受害人一年前在地铁上搭讪认识，但一直只是普通朋友。两人吃过饭、看过演唱会、还牵过手，给了顾某想象的空间。为了能有进一步发展，顾某在一家微店购买了迷幻类药物用于作案。目前，宝山区人民检察院以涉嫌强奸罪对顾某依法批准逮捕。
　　在前几天扬晚君刚刚
　　发过一篇类似文章
　　姑娘在聚会时自拍
　　无意间拍到陌生男子向她杯子投药
　　▼
　　这样的事情一直都有发生。。。
　　2016年11月6日，江苏一男子为了满足自己的欲望，便在相亲的过程中向同行女子下药，还把她带到了宾馆企图性侵。监控显示，这对男女进入快餐店后点餐，服务员拿出了饮品后，男子打开咖啡杯，将白色粉末倒了进去。
　　所以这样的事情
　　真的不得不防！
　　宝山区人民检察院检察官助理李紫薇提醒各位，尤其是女性朋友：
　　●外出就餐时，要确保自己的食物和饮料始终处于视线范围内。不要长时间做“低头族”、过于专注手机等设备，以免给人可乘之机。
　　●如果不慎摄入麻醉药物，要及时采取自救措施，可以通过大量喝水或催吐等方式使症状得到缓解，并立刻通知家人和可信赖的朋友。
　　重要的事情提醒三遍：
　　女孩们在外记得，
　　不要将视线离开你的饮料！！
　　不要将视线离开你的饮料！！
　　不要将视线离开你的饮料！！
　　因为你永远不知道
　　身旁的是怎样一个人。。。
　
责任编辑：初晓慧 
