http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-21/doc-ifznefkh3757880.shtml
社会
这种染发剂含致癌物 年销200多亿大公司陷风暴眼
　　原标题：这种染发剂含致癌物甲醛！年销售额200多亿元的大公司陷入“风暴眼”
　　日本百元店销售的商品均为100日元，约合人民币6元，凭借其实用、价廉的特点，拥有广泛的消费群体。但近日，日本知名百元店连锁企业“大创”公司因旗下销售的一款染发剂产品被曝出含有致癌物质，引发了消费者的不安。
　　“大创”公司近日发布消息称，其旗下近千家店铺，长期热销的某款染发剂产品内发现含有致癌物质甲醛。日本有明文规定，禁止将相关物质添加至美容美发产品中。
　　该款产品自2012年起便在日本全国大量销售，此次召回规模达到了约 200万个。 
　　财经频道特约记者 胡怡晟：在东京涩谷车站附近的一家大创百元店，所有此次相关的商品都已经下架，而且店内贴出了道歉声明来告知消费者相关情况。 
　　此外，大创公司几乎在同一时间，还因包装上的成分标识与实际内容存在出入，召回了在其店内销售的另外75款化妆品。据悉，此次召回的产品均为大创的独家销售商品。尽管目前尚未发现消费者在使用相关化妆品后出现身体不适的情况，但厂商建议立即停止使用这部分产品。 
　　财经频道特约记者 胡怡晟：其实大创作为百元店不仅受到众多日本消费者的喜爱，而且在赴日游热潮之下，也受到了众多外国游客的青睐，并且大创在中国也有众多的分店。我们也在第一时间联系到了大创方面的负责人。 
　　日本大创公司公关部负责人表示，此次召回涉及的商品均未在中国国内销售。在日本购买了相关商品的中国消费者目前无法在中国国内完成退货手续，需要将商品寄回日本。 
　　本次涉及召回事件的大创公司目前在全球26个国家和地区开设有海外分店，年销售额达到4200亿日元，约合人民币245亿元。
　　有分析指出，作为日本零售行业中最主要的形态之一，百元店连锁企业大多通过与大量供货商共同研发商品的方式开展合作，并参与生产管理与质量把控等环节，因此在此类事件中，除生产厂商外，零售商同样负有不可推卸的责任。
　　“
　　把好质量关，
　　守护企业的“生命线！
　
 
责任编辑：霍宇昂 
