http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-10/doc-ifyvtmxe7882099.shtml
社会
老伴去世遗款30万不知密码难继承 九旬老汉诉银行
　　老伴存款30万 不知密码难继承
　　因接连输错密码导致银行卡被锁 九旬老汉起诉银行请求法院确认归属
　　两年前，王先生的老伴去世，银行卡里留下了一笔30万元的存款。由于取款时输错密码，导致银行卡被锁。而银行对于这样一大笔金额的提取，要求王老先生须提供继承公证手续。王老先生只好先打官司确认解除和养子的收养关系，再将银行告上法庭，要求确认这笔钱及相关利息归其所有。昨日此案在朝阳法院开庭审理，法院当庭判决支持了他的诉讼请求。
　　忘记密码 老伴遗款取不出
　　昨天上午，95岁高龄的王老先生在侄子的搀扶下和律师一起到庭。老人虽然耳背，但思维清晰，声音洪亮。由于大学读的是法律专业，老人在回答法官问题时用的还是法律术语。
　　王老先生与于老太1964年结婚，婚后没有生育，曾收养一子，后于2011年解除收养关系。2015年6月25日，于老太到被告银行开户并存款30万元。2016年1月，于老太去世后，王老先生委托侄媳妇将老伴名下银行卡内的存款取出来，由于连续三次输错密码，导致银行卡被锁死，存款无法取出。
　　“其实这笔钱就是我的，因为我老伴比我小一轮儿，她比我年轻嘛，我就用她的名字开了户。”王老先生解释说，他曾和老伴约定，用谁的名字开户就用谁的生日当密码，“没想到她记错了，用了我的生日，所以就阴差阳错啦。”老人说，自己上无父母，下无子女，他是这笔钱的唯一继承人。
　　由于银行让王老先生走公证程序才能领取存款，老人只得前往公证处。因涉及已解除收养关系的养子，而又与其失联多年，公证处无法判断协议的真实性，便让老人起诉要求确认解除收养关系的协议，后法院判决于老太名下的财产继承人是王老先生。
　　存款较多 必须持有公证书
　　此后，老人再次回到公证处，又被告知需要提供相关证明原件。“原件都在法院存档了，再去开证明非常麻烦。公证处建议干脆再去法院起诉银行，省时省力还省钱。”老人的侄子说。
　　被告银行表示，根据该行规定，在储户死亡的情况下，其继承人可以持公证机关出具的相关证明书到网点取钱。对继承权有争议的，网点需要根据相关判决执行。“这是如何支取款项的法律规定，但其实像原告这样的老人，银行是有绿色通道的。”代理人说，对于5000元以下的小额取款，如果能够提供正确的密码，可以不用办理公证直接取款，但对于金额大的存款，必须持有公证书或是判决书。据悉，目前于老太的账户余额加上利息已有31万余元。“原告年纪较大，法院查清后，我们是同意判决的。”
　　有权继承 老太存款归原告
　　经过审理，法院当庭作出判决，于老太死亡后，在银行存款的二分之一应属原告所有，另外二分之一应作为于老太的遗产，由她的继承人继承所有。因于老太生前未对该存款立有遗嘱，按照《继承法》规定，该遗产应按法定继承处理。因于老太养子已与原告夫妇解除收养关系，养子无权继承于老太的遗产。原告作为于老太唯一的法定继承人，依法对该存款享有所有权。
　　判决书还指出，根据《中国人民银行关于执行储蓄管理条例的若干规定》第四十条规定，存款人死亡后，合法继承人为证明自己的身份和有权提取该项存款，应向储蓄机构所在地的公证处（未设公证处的地方向县、市人民法院）申请办理继承权证明书，储蓄机构凭此办理过户或支付手续。本案中，于老太死亡后，在未确定原告是否为唯一继承人时，被告银行依据规定，拒绝原告支取于老太的存款，并无明显不当。
　　审理此案的法官李林强宣判后表示，建议老年人在确保银行账户安全的前提下，将自己基本的资产状况告诉值得信赖的家人。同时，老年人应当摒弃守旧观念，在生前立好公证遗嘱，这不仅是对自己遗产的交代，更免除了离世后遗产可能带给亲人的诸多麻烦。
　　北京晨报记者 颜斐 文并摄
责任编辑：霍宇昂 
