http://news.sina.com.cn/s/2018-04-09/doc-ifyuwqez7028444.shtml
社会
原标题：熊孩子放火还发朋友圈
　　原标题：熊孩子放火还发朋友圈
　　广州日报讯 （全媒体记者魏丽娜 通讯员云法宣）只是因为无聊，“熊孩子”在住处附近无人居住的旧楼内多次放火，然后发朋友圈。白云区法院日前审理了这起放火案，15周岁的阿杰（化名）被判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
　　2017年3月，阿杰先后四次于凌晨时分在白云区江高镇一带，以打火机点燃泡沫纸皮箱、房屋围蔽布等方式放火。同月30日，吴某在去网吧的路上被抓获。
　　据阿杰交代，因为父母不在身边，他自小与姑姑居住，第一次放火是在2017年3月26日零时许在姑姑家附近的旧房子，用随身带的打火机点着放在地上的泡沫箱上，点着火后跑开并在附近用手机拍下起火视频，将视频发到朋友圈。吴某觉得放火好玩，又没有烧到人，遂多次在住所附近的旧楼处放火，直至案发。
　　2017年8月13日，阿杰家属向被害人龙某赔偿经济损失800元，并向龙某表示歉意，龙某对被告人阿杰的放火行为予以谅解。白云区法院审理认为，被告人阿杰多次放火，尚未造成严重后果，其行为已构成放火罪。但阿杰犯罪时已满十四周岁不满十六周岁，且犯罪后如实供述罪行，可从轻处罚。最终，法院决定对被告人阿杰减轻处罚。判决被告人阿杰犯放火罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。
责任编辑：霍宇昂 
