http://news.sina.com.cn/s/2018-04-22/doc-ifznefkh5748851.shtml
社会
环卫工捡装绝笔字条塑料袋 姐姐哭求妹妹勿做傻事
　　原标题：武汉环卫工捡到内装绝笔字条塑料袋，姐姐哭求妹妹不要做傻事
　　昨天凌晨，武汉青山区城管委一名环卫工在清扫作业时，捡到一个塑料袋，里面竟装着一张绝笔字条。环卫工将塑料袋交给清扫队领导后，大家合力联系上了失主的姐姐。姐姐获悉后大吃一惊，祈祷失意的妹妹千万不要做傻事。
　　小丽和她写的绝笔字条 赵女士供图
　　周晓芳是青山区城管委负责和平大道一带清洁的环卫工。昨日凌晨三点多钟，她在和平大道建七路口清扫时，看到地上有一个塑料袋。周晓芳捡起来一看，里面有现金、银行卡、手机等物，她马上向清扫队领导报告。
　　队长杜利早上接到周晓芳师傅交上来的塑料袋后，一件件清理袋中物品，想从中寻找失主的信息，以便联系归还。他突然发现，袋子里除了现金、证件和手机外，还有一张用笔记簿纸页写的字条，上面写着“给你珍藏，一定把债收回……别让我白白受9年罪……再见姐，保重。”落款日期是4月17日。
　　杜利又翻看袋内，发现有一版1960年版本的两元纸币，共有十张连号，他估计这就是失主所称的珍藏。
　　杜利寻思，一个人将珍藏的东西扔掉，并留下绝笔字条，情况可能很危险！
　　杜利紧急向区城管委报告，城管委宣传科负责人黄红波获悉后，马上通过失主的手机通讯录挨个拨打电话。
　　黄红波发现，通讯录内最多的联系人是陈某和其家人，他猜测这应该是失主亲近的人。没想到他连拨几个电话，对方不是说打错了，就是说不认识失主。后来，黄红波辗转联系上了失主的房东，对方称失主好像有个姐姐叫“霞霞”。黄红波拨通霞霞的电话，对方称失主正是自己妹妹。
　　昨日上午9时30分，失主的姐姐赵女士赶到青山区城管委认领物品，她看到妹妹留下的物品和字条，不禁泪水涟涟。
　　赵女士告诉楚天都市报记者，他们兄妹4人，小丽最小，今年46岁，早年离异，有一个女儿但少有来往，小丽现在新洲打工。9年前，小丽交往过一名男友，却被对方骗走20余万元积蓄，这么多年来一直催讨无果。
　　前天中午，赵女士还与小丽通过电话，邀她来吃饭，但妹妹没有来。赵女士说，通过袋内物品和字条上的内容，加上妹妺平常的性格，她估计小丽可能会做傻事。她已通知兄弟姐妹全力寻找，希望能出现转机。
　　赵女士说，前天最后一次跟小丽通话时，在电话中听到妹妹上了一辆出租车，希望出租车司机能帮助提供线索。
　　目前，赵女士已向青山警方报案，警方将按流程介入调查。
　　赵女士哭着说，妹妹感情不顺吃了不少苦，希望这次千万别做傻事。
　　来源：楚天都市报
责任编辑：初晓慧 
