http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-07/doc-ifyvtmxc5331488.shtml
社会
武理工跳楼研究生家属:此前发致歉微博非本人意愿
　　[武汉理工大学跳楼研究生陶崇园的姐姐：此前发致歉微博非本人意愿]
　　@陶崇园姐姐
　　1，前几日迫于极大压力，进退两难，发了一条对学校和王攀致歉的微博，非我本意。后来删除微博，请关心此事的人谅解；
　　2，我父母和学校达成协议，今天将我弟弟火化，入土为安，希望他能安息。
　　3，我们会立即启动法律程序，要求教育行政管理部门撤销王攀的教师资格。同时，我们会视情况及时提起对王攀的诉讼。
　　4，行政处罚和诉讼目的不仅是为我弟弟讨个公道，更主要是为了让学校里面尽量减少像王攀一样的人，以免类似杨宝德、我弟弟的悲剧再次发生。希望社会注意悲剧后面的原因，亡羊补牢。再次感谢大家的关心和支持。
　　相关阅读
　　被“控制”的人生：武汉研究生坠亡事件始末
　　武汉理工研究生坠楼事件内部会议录音曝光
　　各方回应
　　武汉坠楼身亡研究生家属称其遭导师“精神压迫”
　　这所211大学突发研究生自杀事件 核心人物发声明
　　研究生跳楼自杀导师曾逼其喊爸爸 学校回应
　　武汉研究生坠亡后导师几天没上班：身体不舒服
　　事件调查
　　坠亡硕士曾长期给导师送饭按摩 导师：认了义父子
　　武汉坠亡研究生生前：读了导师的博 人生是他的了
　　武汉研究生坠楼 导师：叫爸是我们间独特语言系统
　　武汉研究生坠楼前：硕导被指长期压榨 强迫其叫爸
责任编辑：张迪 
