http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-05-01/doc-ifzvpatr9367867.shtml
社会1
[详细]
　　原标题：七旬老太十八万元养老钱被盗　韶山警方连续追踪智破迷案
　　“五一”前夕，家住韶山火车站家属区的王奶奶的儿子专程到韶山市公安局送锦旗致谢，感谢公安机关及时破案，挽回损失。随后，他代表王奶奶领回了被盗的18万现金。
　　4月5日9时许，家住韶山火车站家属区的独居老人王奶奶锁好门外出办事，当她十点半回到家时，发现家门被踹开，卧室里衣服散落一地。而她放在柜子里的18万现金和多件金器也不翼而飞，急得老太太一度昏倒在地。老人儿子得知此事后连忙报警。
　　接到报警后，韶山市公安局立即成立专案组开展案件侦破工作，办案民警分析，该嫌疑人极其狡猾，有较强的反侦察能力。专案组民警通过多方走访调查，通过大量工作成功锁定犯罪嫌疑人林某，4月10日晚上8点，办案民警在常德津市将其抓获。
　　据林某交代，盗窃前一天他独自一人坐车到韶山，伺机寻找作案目标，看到火车站家属区人员稀少，房屋低矮容易攀爬，便潜伏在王奶奶家背后树林不远处观察，确认待其出门后溜进王奶奶家实施盗窃。他当时本想着拿点值钱的东西就走，根本没有想到老人家中会藏有这么多现金，还有多件金器。
　　目前，犯罪嫌疑人林某已经被刑事拘留，曾经“零口供”被判刑的林某经过韶山警方的工作，对盗窃王奶奶家现金和金器的犯罪事实供认不讳。
　　来源：韶山市公安局官方微信公众号
责任编辑：霍宇昂 
