http://news.sina.com.cn/o/2018-04-22/doc-ifznefkh5559637.shtml
社会
安徽体院招电竞专业教师:需两年以上电竞工作经历
　　原标题：安徽体院招聘电竞专业教师：需两年以上电竞工作经历
　　近年来，公众对于电子竞技（以下简称“电竞”）的认知度和参与度逐渐提高，多所高校进而将电竞引进课堂。
　　日前，澎湃新闻（www.thepaper.cn）在安徽省人力资源和社会保障厅（以下简称“安徽省人社厅”）官网上注意到，安徽体育运动职业技术学院（以下简称“安徽体院”）正公开招聘一名电竞专业教师，要求有两年及以上电竞行业工作经历，取得过省级及以上主流电竞比赛（星际争霸2、DOTA2、英雄联盟、CS：GO）前三名成绩。
　　在安徽省人社厅公布的《2018年度安徽省省直事业单位工作人员公开招聘岗位表》中，安徽体院对上述招聘岗位还做出了如下要求：专业不限、本科学士及以上学历学位且年龄在30岁以下。
　　4月21日，澎湃新闻致电安徽体院人力资源部门，该部门一名女性工作人员表示，此次公开招聘的电子竞技教师属于运动训练系电子竞技运动与管理专业。
　　“该专业是2017年申报设置的，自招生以来学生生源还不错，此前已经有相关专业的教师，这次招聘是根据招生情况来设置公开招聘岗位的。”
　　安徽体院官网公开资料介绍，电子竞技运动与管理专业是教育部新设体育类专业。2017年，为适应社会需求，运动训练系开设电子竞技运动与管理专业。该专业以具有电竞运动技能、懂经营、擅管理的高素质技能型人才为培养目标。专业发展前景广阔，就业市场良好。与合肥市区相关电子竞技运动俱乐部共建校外实习实训基地5个。
　　此外，安徽体院官网还介绍称，电子竞技运动与管理专业的主干课程主要有电子竞技实践、电竞解说、电竞运动、赛事策划与指导、电子竞技俱乐部管理、体育经纪人、电竞数据分析及战术制定等课程。
　　早在2003年，国家体育总局就正式批准，电子竞技成为我国正式开展的第99个体育项目，并于2016年被列为第67号体育运动项目。
　　市场的繁荣带来人才的需求，此时电竞教育领域也迎来了“爆发”。2016年9月6日，教育部官网发布了“《普通高等学校高等职业教育（专科）专业目录》2016年增补专业”，其中，电子竞技运动与管理专业赫然在列。
　　自此，各地高校纷纷设立电竞专业。据不完全统计，目前已经有至少54所高校进入电竞专业“赛道”。
　　2016年8月18日，内蒙古锡林郭勒职业学院开设了国内首个电子竞技中专专业，招录学生50人，4个月过后，中国传媒大学南广学院开设了艺术与科技专业（电子竞技分析方向），中国全日制本科高校第一个电子竞技相关专业正式设立。
　　2017年以来，开设电竞专业的高校愈发增多。年初，中国传媒大学开设了数字媒体艺术（数字娱乐方向）专业，虽然专业名称没有“电竞”二字，却是在电竞领域的“试水”行为。同年6月，四川电影电视学院与成都电子竞技协会签订协议，开设“电子竞技运动与管理”专业。
　　澎湃新闻梳理后发现，新近设立电竞专业的高校是上海体育学院。
　　据《新民晚报》4月4日报道，近日，上海体育学院“电子竞技解说”专业方向正式招生，这是上海市高校中首个电子竞技类的专业方向。该报道还提到，“电子竞技解说”专业方向隶属于上体体育播音与主持专业。该校新闻传播与外语学院院长杜友君透露，首次招生报名火爆，报名人数约200人，经过初试、复试，最终有30多名考生通过面试。
　　除各地高校开始设立电竞专业外，该专业相关教材也已亮相。
　　据人民网2017年8月18日消息，国内首本电子竞技解说专用教材《电竞解说概论》，已由四川大学出版社出版。除电竞解说的基本概况外，该书还对电竞解说未来的发展方向做出了展望。
责任编辑：初晓慧 
