http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-05-01/doc-ifzvpatr9220897.shtml
社会1
[详细]
　　原标题：海外商家高薪聘请中文员工 “五一”假期争夺中国游客各出奇招
　　近年来，国人假期出境游越来越普遍。为吸引中国游客，海外商家更是摩拳擦掌各种“备战”——从高薪聘请中文员工，到学习使用支付宝等便捷的移动支付手段，意在让中国游客得到宾至如归的“专属”服务。
　　近日，美国纽约一所学校公告栏上出现了一则高薪招聘启事：某纪念品店招募会讲普通话会用支付宝的收银员，时薪18美金（约114人民币）。
　　发现这则启事的小田是纽约的一名中国留学生，她还算了一笔账：按每天工作8小时，一个月下来薪酬接近三万人民币。
　　据了解，纽约市的标准时薪为15美元。根据2016年《理财周刊》杂志的统计，在美国，有282万收银员，他们的平均实际时薪只有8.75美元。所以相比之下，小田看到的这则招聘启事确实属于“高薪”。
　　无独有偶，在泰国普吉岛，便利店7-11为了迎接中国游客，邀请当地的中文教师给店员做紧急培训，教授一些简单的日常用语：如“你好”“谢谢”“牛奶”“防晒霜”“支付宝”“有优惠”“五一快乐”等等。而当地的机场、景点的中文服务标识也“能见度”颇高。
　　这并不是海外商家第一次传出如此“迫切”寻求中文员工的新闻了。
　　去年“十一”长假前夕，一则“中国女子因为会用支付宝，在新西兰免税店打工月入2万人民币”的消息就曾引起众多网友的关注。
　　曾经，国人出境游一是怕语言不通，二是怕买东西认不清外国钞票。现在，这两个问题都正在被解决。
　　走出国门的国人会发现，中文服务和扫码付款正在成为不少景点、购物店、餐馆甚至一些出租车的必备。这一现象在日本、韩国和东南亚国家尤为明显。
　　泰国两大零售百货集团之一的尚泰集团副总裁珍妮表示：“在尚泰集团，中国游客的交易比重占到35%，是我们最大的客户，我们对中国游客的服务，包括为他们提供他们最喜欢的品牌和产品、配备中文翻译、提供退税流程帮助，以及为中国游客提供他们最熟悉的支付功能。”
　　对国外商家来说，掌握中文和中国人熟悉的移动支付工具是抓住中国游客的“法宝”，而对国外年轻人来说，掌握中文可能就意味着在全球化的趋势中能有更多的就业机会。
　　而中文热、中国移动支付热的背后，其实是中国人走出去、中国游客强大购买力的侧面体现。
　　总部位于西班牙马德里的联合国世界旅游组织日前发布报告说，2017年中国游客对国际旅游市场贡献最大。
　　报告指出，2017年，全球出境游市场增长强劲，反映出世界经济一定程度上的回暖和游客需求旺盛。
　　中国去年出境游消费额达2580亿美元，稳坐出境游消费贡献国“头把交椅”，排名第二的美国为1350亿美元，德国、英国和法国分列第三、第四和第五位。
责任编辑：霍宇昂 
