http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-05-01/doc-ifzvpatr9983146.shtml
社会1
[详细]
　　原标题：东南大学一保安被称“诗人”：曾把学校景点写成四言诗
　　五月一日，国际劳动节。在东南大学，有许多劳动者默默地辛勤劳动着，为我们的生活带来便利与保障。
　　德国诗人赫尔德林说：“人充满劳绩，但还诗意的栖居在大地上。”这句话用在我们下面要介绍的主人公身上真是再合适不过了。
　　他就是东南大学四牌楼校区的“保安诗人”——于在泉。
　　他是《东南大学报》上“东南风”栏目的常客，他是东南大学2017年诗歌大奖赛的特别嘉宾，保安与诗人的两重身份是如何在他的身上产生奇妙的化学反应的呢？
　　诗·词·人·生
　　1964年出生的于在泉是兄弟姐妺5人中最小的，他读书后只上到初中毕业，尔后因父亲从南京中央商场退休需要顶职，从事售布柜台工作后一干就是二十年。别看他文化水平不高，但脑海里装下的诗词数量，尤其是对诗词的理解与诠释，并不亚于中文系的大学生。
　　于在泉从小视诗词为最大的嗜好，也是受父亲的影响，父亲是个老私塾，学历不高却也饱读诗书。闲暇时，老人家也喜欢向小儿子传授诗词等知识，一再教他：对过目的每一行诗句，既要知其然，更要知其所以然。1980年到1990年的春节期间，闲赋在家的父亲，年年在南京上新河镇花记裁缝店门口卖春联，于在泉休息时间，就陪父亲一起。春联上的对子既有讴歌新生活的，也有不少是沿用旧诗词的。作为有心人，于在泉很注意浏览每一副对联上典雅字句，聆听父亲同他人的交流与解说，从中汲取知识的营养。这十年，于在泉犹如上了一所极好的诗词大学。
　　“东南底蕴深厚，这是实至名归啊”
　　实际上，于在泉从原单位退休的收入并不少，完全可以过着自在的生活，到东大当保安这份新的工作，使于在泉成了东大的一份子，这让没有上过大学的他感到特别的兴奋。
　　提及东大，于在泉笑着说：“东南底蕴深厚，我平时出门的时候看到东大的东西就蛮开心的，桥头堡那边的‘红旗’就有东南大学设计的，雨花台纪念馆也是杨廷宝先生设计的，齐康教授完成的，生态文明教育馆是齐康院士设计的，。。。。。。”对于东大的优秀建筑作品，于在泉如数家珍。
　　不仅于此，出现“东南”二字的名诗名篇，于在泉也特别留意。说到此处，他语调上扬，列举几首。或是他最近刚刚背下的《滕王阁序》，“台隍枕夷夏之交，宾主尽东南之美”，或是辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》中“年少万兜鍪，坐断东南战未休”，抑或是柳永《望海潮·东南形胜》“东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华”。
　　心系东大，他也会撰诗讴歌。于在泉曾以东大为核心，以地名相串写下一首四言诗：
　　欲寻学府，进香河畔。
　　鼓楼钟声，唱经抑扬。
　　沙塘融暖，丹凤朝阳。
　　六朝松赞，梅庵昱巷。
　　四牌楼下，门出成贤。
　　远眺北极，后湖荡漾。
　　蓁巷凄凄，碑亭沧桑。
　　延龄百年，止于至善。
　　虽然只是短短六十字，但于在泉也是字字斟酌。进香河、丹凤街、四牌楼、成贤街、碑亭巷等等地点景色，与“止于至善”的校训自然融合，展现东大人文氛围。说到“沙塘融暖”四字，他特别解释道，沙塘园原是学生吃饭的地方，附近的保卫处楼上也可以晒被子。吃饭暖和，晒被子暖和，再联想起杜甫“泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯”的诗句，便得到此四字。
　　诚朴雄伟，气韵琅琅。在东南文风的浸润下，于在泉将诗意融入生活。在四牌楼二号的日子里，他随手捻来便是伴着诗词的光阴。
　　“我学习诗词，不是如饥似渴，也不是信马由缰”
　　“与我心境相合的我都背”，于在泉说。比如李白的一句“况阳春召我以烟景，大块假我以文章”，正因为与自身相投，于在泉就完整背下了《春夜宴从弟桃花园序》。2008年大雪，他站在山上，伴着眼前所见的玄武湖之景，背下了明末清初文学家张岱的《湖心亭看雪》。诗词的背诵是于在泉日常锻炼的重要部分。看到好句子背，感兴趣的背，对于于在泉来说，没有名利的追求，只是源于单纯的兴趣和喜欢。
　　金陵城长大的于在泉，十分庆幸自己是六朝古都的人，由于石头城有太多的文化积淀，故他对这里的一山一水一草一木，都有深厚的情感。于在泉在熟读了古诗词之后，便有了抒发的欲望。平时只要有时间，他就会跑步锻炼身体，但都选择在景区或有古迹的地方。因此，从紫金山到莫愁湖，从花神庙到燕子矶……都留下了他奔跑的脚印。
　　读得多了，背得多了，跑的地方多了，所见的人与物熟悉了，灵感也就来了，自然有了创作的冲动。于在泉作诗行云流水。与常人作诗不同，他并没有学格律、押韵，一方面考虑到自身词汇不够，另一方面也怕束缚自己的思维，所以他作诗从不硬想，只是自然地表达自己的亲身经历和内心情感。在雨花台的御碑亭，于在泉吟出了“一声长啸震山谷，余音未了豪气足。云光说法见功夫，乾隆下马御笔抒”，怀古之情意味深长。在玄武湖，于在泉吟下“渐入佳境处，行云流水图，汗水湿衣不知苦，只为春常驻”的诗，就更多地含有现实的感慨了。最能代表于在泉“乡思”的是其吟下的“金陵神游”诗：“脚踏后湖望紫金，思随春风穿金陵。烟雨莫愁瞻园吟，六朝台城何时寻。天下文枢秦淮地，桃叶渡口千年情。王谢堂前燕飞去，飞到江边化燕矶”。和别人坐在窗前桌下写诗不同，于在泉的诗都是跑出来的。他多年以来跑了多少路，跑出了多少诗词，没有精确的统计，但于在泉对南京的每一处胜迹都发自内心作了吟颂，每一首都是真情实感的写照。
　　“保安诗人不够格，只能说爱好诗词的保安”
　　“写诗对于我本身就是爱好，这个我可以讲是一点都不带掺假的。你要是讲诗人，我感到还有点不够格”，对于“保安诗人”的称呼，于在泉十分谦虚，觉得自己只不过是爱好诗词，不能算得上真正地遣词造句、深度钻研。
　　平日里，拥有保安与诗人的双重身份的他，工作与爱好相和，他觉得读诗写诗既能消磨时光也能充实自己。在沙塘园岗亭值夜班时，于在泉就写了首诗：“晚来风声急，路上人渐稀。凭借空调力，提笔又无语”。深夜刮风，人渐稀少，他就写了这首诗“看看玩玩”。说到此，于师傅笑着比起王安石的《春夜》一诗，“哈哈，他是上夜班写的，我也是上夜班写诗，只不过写的不如他好”。
　　采访中，不时有入访者进入值班室门口询问，于在泉会详细的出门指路。“这个工作挺不错的，我也能起不少作用”，回到值班室，于在泉这样感慨。尤其是对校园内的学生，于在泉真挚朴实的话语中满含温情，“平时在门口，给留学生指指路，或者提醒同学把车开慢一点，不管大事小事，也能避免一些安全问题”。看到校园里建筑模型的比赛展览，他心中也为大家感到高兴，觉得东大的文化底蕴如此深厚，期望学生们能够不断提升自己，多多实践。
　　于在泉喜欢旧体诗，他认为古诗词中优美精粹的语言，尤其是丰富的内涵，无论是抒情或是达意，都有极大的弹性与感染力。对于诗词不只是单纯地“品”，更可俯而读与诵，仰而思，读的过程中能听到落叶的叹息，流水的欢畅，闻到缕缕的野草花香，体悟不同境遇中人的复杂心情，感悟人间的种种悲欢离合。
　　日常朗读、背诵诗词，成了于在泉生活的一种方式。勤勉工作，诗意栖居，可能也是每一个“止于至善”的东大人的生活格调吧。
责任编辑：霍宇昂 
