http://news.sina.com.cn/s/2018-05-01/doc-ifzvpatr6824973.shtml
社会1
游客疑因偷香蕉与村民发生冲突
　　原标题：游客在广西“偷香蕉”引冲突
　　近日，几段有关游客疑因偷摘香蕉而和村民发生冲突的视频在网上热传。广西钦州灵山县公安局发布通报称，该事件发生于4月27日的灵山县文利镇路段，目前警方已经受理调查。
　　男子疑因偷香蕉
　　与村民发生冲突
　　在网上热传的第一段视频中，一名男性游客与当地村民发生了争执，游客从车上拿了棒球棒追赶村民。第二段视频拍摄于车内，男性游客坐在车上，村民拿了铁锹等工具来到车前，并让游客熄火，游客下车后，村民拿着斧头敲击男游客的头部。而第三段视频则拍摄于游客所驾驶的车辆外部，男游客上车后发动汽车将车开走，视频显示，路上散落了一些香蕉。
　　不少网友认为，村民种植香蕉辛苦，男游客偷摘香蕉在先，而且还拿着工具威胁村民，所以才会遭到村民持械追打。但也有网友认为，村民有些过激，应首先报警，等执法部门来处理，双方都应该更加理性。
　　广西灵山县警方
　　已介入调查此事
　　在视频引发热传后，有网友称男游客是在海南“偷香蕉”，从而引发两方冲突。但事后被证实，该事件发生于广西灵山县。
　　灵山县公安局就此事发布通报称，4月27日16时许，县公安局接到张某（男，23岁，黑龙江省黑河市人）电话报警称其被人殴打。接报后，民警立即前往现场处置。
　　警方通报称，当天张某驾车途经灵山县文利镇路段时，停车割走种植在路边的香蕉，被附近村民发现后双方发生冲突，过程中造成张某头部轻微受伤，车玻璃被损坏。目前，县公安局已经受理调查，相关工作正在进一步开展当中。
　　当事人疑发微博
　　自称“无意冒犯”
　　在“偷香蕉事件”视频被大量转发关注后，疑似热传视频中男性游客张某的妻子在微博中发文章自述，因为北方没有香蕉树，所以第一次看到后感到新奇，以为是野生的就摘了一串。不久后，当地村民赶来称她丈夫偷了香蕉，要拿石头砸向他们，随后就出现了视频中的一幕。
　　微博文章称，事发时两人还带着8个月大的孩子，但村民仍然拿斧头向车内砍去，导致孩子被吓哭。“我们有错在先，错在无意冒犯，我是真的不知道，我没有偷。”文章强调，网上视频是经过截取的，当事人已经将行车记录仪记录到的完整过程等证据交给了警方。
　　不过北京青年报记者发现，该微博不久后已被删除。昨天，北青报记者试图联系张某妻子，但截至发稿时尚未收到回应。
责任编辑：张岩 
