http://news.sina.com.cn/s/2018-05-01/doc-ifzvpatr7599138.shtml
社会1
男子深夜高速公路上迷路 疯狂逆行30多公里
　　原标题：险！深夜回家迷路，他竟在高速路上疯狂逆行30多公里
　　4月28日晚，湖北钟祥一司机在驾车回家途中，一时大意，竟在高速上迷了路。为了返回原点，他竟选择了在高速路上直接调头逆行，一时间危机四伏、险象环生。湖北高速交警迅速行动，及时阻止了这名糊涂的司机危险驾驶行为。
　　当晚7时45分左右，湖北高警总队三支队钟祥大队连续接到过路司机报警，称在沪蓉高速公路成都往上海方向太子山收费站附近的快速车道上，有一辆灰色的小车在逆向行驶，车速很快，自己躲避不及，差点撞了上去。
　　正值五一出行高峰，路面车流量极大，万一发生交通事故，后果无法想象，大队当即启动重大案（事）件紧急处置机制，通知监控中心关闭辖区所有收费站，调取路面监控，实时查缉车辆行驶轨迹。同时，指派路面民警从东西两个方向进行查缉，备勤民警立即前往钟祥收费站分流上海方向车辆。
　　20时左右，监控中心传来消息，19时38分，当事车辆第一次在蓉沪向977公里监控探头里出现，车速较快，过路车辆纷纷躲避，多次差点引发交通事故。19时57分，该车已行驶至蓉沪向1000KM钟祥收费站附近，但是车速明显降了下来，好像在寻找什么。目前，该车仍在快速车道上继续向西逆行。大队值班室当即将该情况反馈路面民警，要求迅速查处。
　　20时08分，西段路面民警巡逻摸排至1013KM处，正准备超越一辆大车时，发现前方快速车道内有灯光闪烁，有一辆车正逆向行驶而来。民警当即拉响警笛，警示后方车辆，同时，向该车喊话，要求靠边停车。然而，该车却试图继续向前行驶，当事民警当即调转车头，紧随该车，同时不断闪灯喊话，最终拦停了该车。
　　面对民警的询问，当事司机一脸茫然，只是不断的重复自己迷了路，似乎并没有意识到刚刚发生了什么。经过片刻的休息之后，他告诉民警，自己姓何，湖北钟祥人，今年46岁，去年4月19日取得了机动车驾驶证，目前刚过实习期。当天晚上，从石牌收费站上高速后，准备返回钟祥，然而一时大意，错过了出口，继续向前行驶，感觉越走越远，也不知道自己究竟走到了哪里。万般“无奈”之下，就想把车再开到石牌收费站，随后就在高速上调了头，沿内侧的车道逆行过来。
　　一路上险情不断，差点发生交通事故，可是何某找不到出口，迷迷糊糊间他逆行了30余公里。执勤民警当即对何某的行为给予了严厉批评，告诫其高速公路上车速快，稍有不慎就容易引发交通事故，所幸今天晚上没有出事，不然追悔莫及。
　　目前，何某因在高速公路逆行的违法行为将面临200元罚款，记12分的行政处罚，案件还在进一步办理之中。
　　来源：楚天都市报
责任编辑：桂强 
