http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-05-01/doc-ifzvpatr8884884.shtml
社会1
[详细]
　　原标题：没买车的恭喜了！全国适用的自动驾驶路试新政出炉了
　　继北京、上海等城市先后就自动驾驶车辆道路测试出台管理办法和细则之后，全国适用的自动驾驶路试新政也出炉了。5月1日起国家出台政策正式实施。
　　国家重磅出手，无人驾驶时代正式来临
　　近日工信部、公安部、交通部三部委印发《智能网联汽车道路测试管理规范（试行）》。
　　《管理规范》将于5月1日起实施，地方将制定实施细则，具体组织开展自动驾驶道路测试工作。湖南长沙将是全国第一个响应出台《智能网联汽车道路测试管理实施细则（试行）》的地方，该细则将于5月1日起开始实施。
　　自动驾驶新政和各地政策在原则和思路方面一致，实施后，我国的交通出行将迎来一系列变化。
　　什么是智能网联汽车？
　　智能网联汽车，是指车联网与智能车的有机联合，是搭载先进的车载传感器、控制器、执行器等装置，并融合现代通信与网络技术，实现车与人、车、路、后台等智能信息交换共享，实现安全、舒适、节能、高效行驶，并最终可替代人来操作的新一代汽车。
　　智能驾驶汽车想要“上路”，必须经过严格测试
　　这次出台的实施细则，从测试申请条件、测试申请及审核、事故处理等多个方面进行了详细规定。只有通过高等级道路测试的测试主体，才有资格申领试验用机动车的临时行驶车号牌，在规定路段行驶。细则同时提出，测试车辆在测试过程中发生事故时，测试主体、测试车辆所有人、第三方管理机构将依照现行法律法规承担相应责任。
　　一是测试主体、测试驾驶人和测试车辆的基本要求。
　　对测试主体提出单位性质、业务范畴、事故赔偿能力、测试评价能力、远程监控能力、事件记录分析能力及符合法律法规等7个条件；
　　对测试驾驶人提出签订劳动合同或劳务合同、经过自动驾驶培训、无重大交通违章记录等要求；
　　对测试车辆提出注册登记、强制性项目检验、人机控制模式转换、数据记录与实时回传、特定区域测试以及第三方机构检测验证等6个基本要求。
　　二是测试申请及审核程序。
　　规定由省、市级政府相关主管部门选择测试路段并公布，提出申请测试所需的基本材料。明确测试通知书发放和变更要求及所包含信息，临时行驶车号牌申领、发放程序及跨省、市申请测试的相应要求。
　　三是测试管理的基本要求。
　　分别提出测试主体、测试车辆和测试驾驶人在开展测试过程中携带通知书、醒目标示、操作接管、车辆转场和上报测试总结等要求。明确省、市级政府相关主管部门撤销测试通知书、收回临时行驶车号牌适用的情形。
　　四是交通违法和事故处理。
　　明确交通违法处理和事故责任认定的依据，相应的处理和处罚部门。规定在发生事故后当事人义务及测试主体和省、市级主管部门的情况报送要求。
　　道路测试是否会对现有交通安全产生影响？
　　智能网联汽车道路测试并非传统意义上的“试车”“车辆性能试验”，其转向、制动、操控等安全性能全部符合现行机动车国家安全技术标准要求，与传统车辆无异。
　　其自动驾驶功能，通过计算机模拟、试验台架评测、试验场及封闭道路测试等测试验证，才可在实际交通环境中进行自动驾驶功能验证。
　　此外，智能网联汽车道路测试现须全程由经过筛选和严格培训的驾驶员监控并在必要时干预或接管，采取相应措施以避免危险发生。因此，智能网联汽车在公共道路环境中进行测试并不会对道路交通安全产生额外的风险和不利影响。
　　智能网联汽车交通违法和事故责任如何认定？
　　在测试期间发生交通违法行为的，按照我国道路交通安全法律法规对测试驾驶人进行处理；发生交通事故的，按照道路交通安全法律法规等认定当事人责任和赔偿责任，如构成犯罪还应追究其刑事法律责任；在发生交通事故后，当事人有义务保护现场并报警；此外，测试主体和省、市级相关主管部门也应分别在发生事故时和事故责任认定后按照规定时间上报事故情况。
　　无人驾驶已经成为下一波科技革命的风口
　　发展智能网联汽车不仅是解决汽车社会面临交通安全、道路拥堵、能源消耗、污染排放等问题的重要手段，也是构建智慧出行服务新型产业生态的核心要素，更是推进交通强国、数字中国、智慧社会建设的重要载体，已成为新时代汽车产业转型升级的重要突破口、全球汽车产业技术变革的战略制高点。
　　目前，包括美、欧、日等在内的汽车发达国家和地区都将智能网联汽车作为汽车产业未来发展的重要方向，纷纷加快产业布局、制定发展规划，通过技术研发、示范运行、标准法规、政策支持等综合措施，加快推动产业化进程。
　　英国专家表示：考虑到全球每年因车祸造成的死亡人数多达125万，为了让交通更安全，最多再过25年，人类将被禁止开车，而由无人驾驶技术全面取而代之。
　　美国钢铁侠，特斯拉总裁马斯克也说，“在遥远的未来，人类驾驶员可能不合法。不能让一个人来操纵重达两吨的死亡机器！”
责任编辑：霍宇昂 
