http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-05-01/doc-ifzvpats0210403.shtml
社会1
[详细]
　　原标题：五一节，“加班”的蟊贼慌不择路跑到刑警队门前……
　　五一劳动节当天，一名盗贼“加班”捞财，哪晓得刚得手就被失主发现。不熟悉路况的他，胡乱跑过刑警队，正好遇上回队加班的刑警……
　　据查，嫌犯温某，40岁，山西人，在璧山区务工，每一件工作只做10多天，挑肥拣瘦，有点钱就去挥霍。五一节当天，身上又没有钱了，只好重操旧业“加班”偷东西。
　　温某东逛西逛，见路边一门店有部手机，门店内无人，于是进店抓起就跑。失主李某50多岁，在璧山莲花街门市卖鸡蛋，当时正出门倒垃圾。他看见一陌生男子进入自家门市并出来，随即发现手机被盗，立即喊抓贼。
　　温某逃跑时由于路线不熟，跑到璧山区公安局刑警队门口，遇上回单位加班的民警赵冲。
　　“光天化日，这蟊贼也太大胆了！”事后赵冲回忆，当时他虽然身着便装，但面对这样的场景，自然果断出击。赵冲从警8年，现任刑事侦查支队侵财大队大队长，抓贼是他的拿手戏。
　　“我是警察，站倒！”说来也巧，赵冲一阵呵斥后，男子竟然“定”在原地，不再逃跑，同时还扔掉手中手机。
　　经过对嫌犯左右两侧口袋的详细确认，赵冲确认对方没有携带凶器，随即上前将其控制。随后赶来的李某对嫌犯进行指认，并确认嫌犯扔在地上的手机，正是自己失窃的华为手机。
　　目前温某已被依法刑拘，案件正在进一步侦办中。
责任编辑：霍宇昂 
