http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-30/doc-ifzvpatr6286245.shtml
社会1
[详细]
　　原标题：山东夫妻来旅游，住酒店刚洗完澡，房门突然被陌生人打开……
　　“陕西都市快报”微信公号4月30日消息，这两天正值五一小长假，从外地来西安玩的游客肯定都是想图个好心情。可是山东游客徐先生昨晚却惊出一身冷汗。。。。。。
　　山东游客徐先生：“我昨天入住的美程酒店，没想到我昨天还去了趟派出所，今天凌晨三点才回到我的住处。”
　　42岁的山东济南游客徐先生，昨天晚上八点多，他和妻子入住了西安市莲湖区莲湖路的美程酒店，可随后的意外遭遇，令他旅游的心情大打折扣。
　　徐先生说，昨天晚上十点半，他的妻子刚刚洗完澡，房门就突然被陌生人用房卡给刷开了，这令徐先生他们吓出了一身冷汗，但事情并没有就此结束。
　　山东游客徐先生：“然后过了两三分钟，房间门第二次被打开，就问我们，这房间是不是从网上订的，我说是的，问你是谁呀？人家就关上门走了。”
　　徐先生说，自己在4月17日用手机上预订了美程酒店两天的普通双床房，入住时，服务员给开了一间房号为357的客房，但奇怪的是，昨晚临睡前，为什么会有人拿着同样357号客房的房卡刷开了房门呢？
　　随后，我们《都市热线》全媒体记者对此事进行了暗访。
　　美程酒店前台工作人员：“给徐先生把房子给开错了，房号本来当时给他预留的是311号，后来给他开成357号房间了。”
　　但粗心的服务员却忘了这事儿，又给随后来的另一波游客开了同样房号的房卡，于是就有了徐先生的遭遇。
　　美程酒店前台工作人员：“以为徐先生住在311号房间，房卡给错了，房间开错了，所以那个游客才会有徐先生房间的房卡。”
　　美程酒店经理：“这个事儿，可能服务员也是新来的，对业务不太熟悉，责任是酒店这边的。”
　　虽说住错房的两家游客没有发生矛盾，但这事儿还是让游客徐先生心里感觉不舒服，原本的旅游安排也受到了影响，所以他提出了赔偿和退还剩余房费的要求。
　　最终，今天上午，在西安市莲湖区青年路工商所工作人员的协调下，酒店方对徐先生进行了赔偿，并保证下一步要加强培训，不会再出现这种问题。 
　　来源：“陕西都市快报”微信公号
责任编辑：霍宇昂 
