http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-05-01/doc-ifzvpatr8695735.shtml
社会1
[详细]
　　原标题：惯偷被抓语出惊人：都怪别人不上锁让我去偷去犯罪
　　男子覃某林，因为屡屡盗窃自行车而数次“进宫”处罚，不料刑满释放后仍不知悔改，重操旧业。4月27日，覃某林因再次盗窃自行车被警方抓获，对于自己被抓，覃某林竟称都怪别人的自行车不上锁，让他去偷去犯罪。
　　4月22日晚上8时许，中南所值班民警接辖区福柳新都居民李女士报案称，她于当天上午停放在福柳新都自家楼下的一辆蓝色捷安特山地车被盗，自行车价值3000元。
　　接到报案后，民警迅速对案发地进行天网追踪发现了作案人员的踪迹，并通过技术手段确定了嫌疑人身份。
　　侦查结果显示，嫌疑人覃某林，36岁，柳城县人，有盗窃自行车前科，今年刚刑满释放。掌握到嫌疑人的具体情况后，民警通过技侦手段对覃某林进行了布控。
　　4月27日11时许，覃某林出现在胜利路一带继续作案被监控发现，监控一路追踪其至屏山大道屏山商城。
　　得知嫌疑人具体方位后，派出所负责人随即带领便衣赶到天山路屏山商城附近，将正在实施销赃的覃某林当场抓获，并扣押了覃某林的作案工具及其盗窃所得的一辆山地车。
　　经审讯，覃某林对其盗窃山地车的犯罪事实供认不讳，覃某林供称4月22日其盗得的山地车当天已销赃到新风路口卖给路边一名收赃人员，所得150元赃款已挥霍。
　　覃某林在审讯时称，22日中午他在福柳新都寻找目标时发现了居民楼下停放一辆没上锁的自行车。他觉得自行车没上锁，不偷的话还真对不住自己。要怪只能怪车主不上锁，赤裸裸地让他去偷自行车，去犯罪。
　　目前，覃某林因涉嫌盗窃已被刑拘，并移交五星刑侦大队进一步处理。
　　来源：广州新闻网
责任编辑：霍宇昂 
