http://news.sina.com.cn/s/2018-05-01/doc-ifzvpatr7957683.shtml
社会1
男子31万在朋友圈买玛莎拉蒂 开去检测后大吃一惊
　　原标题：宁波男子花31万在朋友圈买了辆玛莎拉蒂，接下来的事让他崩溃…
　　余姚的王先生在朋友圈看到了一辆二手玛莎拉蒂，正是自己想要的款，价格也还合理。然而在支付了部分费用后，车子刚从二手车行开出，故障灯就亮起，排气管开始冒黑烟……
　　接下来的事情更是令他始料未及，过了几天，卖车的销售员居然联系不上了，而那家二手车行也是关门大吉。
　　高价买的玛莎拉蒂是辆事故车
　　今年3月，王先生在微信朋友圈里看到一条二手车信息，玛莎拉蒂吉博力，2016年的车子，超高配置，只要78万元。王先生一直对玛莎拉蒂很是向往，看到车子价格也还合理，于是便和这位销售员商谈价格。
　　这位销售姓李，之前王先生有朋友也是在他的店里买过一辆保时捷，“之前打过交道，所以对他还是挺信任的。”王先生说，当时他被告知，车子只是碰擦过，事故不大，保险杆换了原厂的，车头重新喷了漆，换了水箱，不影响行驶。
　　双方很快约定了车价为74万元。3月4日，王先生在支付了3万元定金之后，李先生又给他推了另外一位销售的微信。
　　于是王先生给两位销售共计转了31万元。据王先生介绍，他主要是和第一位销售谈价格事宜，钱主要是给第二位销售人员宋先生。
　　钱是付好了，可是麻烦紧接着来了。过了几天，王先生来到位于余姚宇顺二手车交易市场提车。可是车子从二手车市场刚刚开出，王先生就吓了一跳，车子故障灯很快亮起，排气管开始冒黑烟。
　　可是当时销售人员却表示，车子没有问题。王先生觉得这事有猫腻，于是剩余的43万元余款他没有支付。
　　王先生将车子开到了一家第三方检测机构，对方给出的鉴定报告让他大吃一惊。原来这辆玛莎拉蒂曾经出过重大事故，车辆前部事故，更换过前保险杠，水箱、冷却器等多个部位，主副气囊弹出修复等问题。他从之前维修过这辆车子的华胜车行了解到，这辆车单单拆车件就花了10多万元，并且换的全部是报废车部件。
　　就在他准备找二手车行询问的时候，发现销售人员李先生已经联系不上了，电话一直处于关机状态。而宋先生表示自己只是店里的销售人员，不是老板，对车辆的状况并不知情。
　　他又找到余姚宇顺二手车交易市场，发现那家店面已经关门大吉。 他从隔壁的车商口中得知，那家店都是寄卖车辆，也没有办理过营业执照。
　　就在他苦恼不堪的时候，他收到了法院的起诉状。原车主起诉他，要求支付余款43万元！
　　“这车我肯定是不会要的。目前这样的情况，我也只能走法律途径了。”王先生告诉记者，他已经联系了律师，准备将两位销售和余姚宇顺二手车交易市场告上法庭。
　　当天，记者联系了余姚宇顺二手车交易市场，但电话一直没人接听。
　　来源：宁波晚报
责任编辑：桂强 
