http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-05-01/doc-ifzvpatr9535453.shtml
社会1
[详细]
　　原标题：桐庐这所学校的老师用一部<老师不是神仙>微电影，祝全县教师五一节快乐
　　浙江桐庐县城南小学的一群老师用微电影的形式，讲述了这些老师自己的故事，努力揭开老师更真实的一面。谨以此片，献给我县全体教师，祝你们五一节快乐！
　　《老师不是神仙》的创作思路，源自今年三八节前夕刷爆桐庐人朋友圈的《妈妈是神仙》的构思。它以一个男孩自述的方式贯穿影片始终，在讲述男孩日常看到的老师形象时，通过时间倒流来实现剧情的反转，从而揭开男孩所看不到的老师另一面。
　　这部影片，我们希望我们的孩子能看到。因为亲其师，方能信其道。而当下，教师这一职业，早已经从“天地君亲师”的神坛中走了出来。我们只是一位普通的劳动者，但我们希望孩子们能够在感受体悟教师的辛勤之后，增进师生间那一份和谐。
　　这部影片，我们希望我们的家长能看到。因为我们和家长的目标是一致的，为了孩子的成长，我们只是分工不同。既不要把我们神化，也不要把我们曲解。我们想要的只是那一份客观公正的评价！
　　这部影片，我们希望我们的老师能看到。的确，我们教师不是神仙，但我们这份职业却是神圣的。为了孩子的健康成长，我们没有任何理由懈怠。但我们一定要像神仙一样快乐！
　　这部影片，我们希望所有人都能看到。从经济强国，到文化强国，教育是关键。然而尊重教育从尊重教师开始，尊重教师从了解教师开始。
　　来源：“桐庐教育发布”微信公众号
责任编辑：霍宇昂 
