http://news.sina.com.cn/s/2018-04-22/doc-ifznefkh5157861.shtml
社会
女子2天接情人147个电话 不堪被威胁到对方家自杀
　　原标题：女子2天接情人147个电话 不堪被威胁到对方家自杀
　　各有家室的一对男女因偶然的机会发展成了情人关系，一段时间之后，女方想结束这段不正当的关系。
　　却没想到最终酿成了悲剧……
　　两天接到情人147个骚扰电话
　　今年2月22日到23日，两天时间里，竹溪县女子刘某总共接了147个骚扰电话。刘某心里清楚，打这些骚扰电话的人，正是她的情人王某，因为在此之前，王某已多次使用这种方法骚扰并威胁她。
　　43岁的王某和42岁刘某都有各自的家庭，2014年的时候，两人因为一个偶然的机会相识，随后逐渐发展为情人关系。
　　从2017年12月份开始，两人的关系开始恶化，于是刘某便产生了与王某断绝情人关系的念头，但王某坚持不同意。
　　双方僵持的过程中，王某通过电话、短信等方式不断威胁。
　　女子不堪纠缠服毒自杀
　　147个电话骚扰后的第三天，也就是2月26日下午，刘某去了王某的家中，不过她还带了一瓶农药“敌敌畏”。面对这个甩不掉的情人，备受煎熬的刘某选择了自杀。
　　虽然王某知道刘某去了他的家里，但他当时并没有在家，也没想到刘某会在他家里做傻事。
　　等人们发现刘某时，她已经死在了王某的家中。
　　事后法医鉴定得出结论，刘某的死亡原因是毒发身亡，而毒则来自她去王某家的时候自带的那瓶农药“敌敌畏”。刘某死在别人的家中，并且是服毒自杀，这事引起了警方的高度重视。面对公安机关的调查，王某很快交代了他跟刘某之间那段不为人知的关系。
　　男方涉嫌寻衅滋事罪被逮捕
　　“这个想法她跟我说过很多次，我都拒绝了。”王某在接受警方调查时交代称，因为不甘心刘某跟自己断绝关系，他时不时开始对刘某进行骚扰甚至是威胁。发短信、微信、打电话，反正一个目的就是为了不让刘某离开他。
　　除了常规的骚扰，王某还动不动就扬言要杀掉刘某的孩子，并向公安机关举报刘某经营的麻将馆有赌博行为。
　　在经过警方的调查环节后，竹溪县人民检察院对案件进行了审查。检察院认为，王某为了与刘某保持不正当关系，采取辱骂、恐吓、骚扰和威胁的方式纠缠刘某，导致刘某最终不堪其扰而选择自杀的严重后果。
　　4月18日，竹溪县检察院依法对王某做出批准逮捕决定，理由是王某涉嫌寻衅滋事罪。目前，此案还在进一步的侦办过程中。
　
责任编辑：初晓慧 
