http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-10/doc-ifyuwqez8439457.shtml
社会
南宁涉套牌宝马被交警布控 顶着铁闸门窜大街逃逸
　　原标题：宝马车涉嫌套牌，顶着闸门狂奔，交警围追堵截都拦不住
　　4月10日早上10点20分，广西南宁交警部门监控系统检测到一辆宝马5系轿车涉嫌套牌，当时这辆宝马车正好在南宁市五一路车管所附近，辖区交警随即对车辆进行布控和拦截。但这辆宝马车不仅不配合检查，还强行撞坏一家建筑工程公司的铁闸门疯狂逃逸，现场十分惊险。
　　在强行冲破铁闸门后，白色宝马车带着闸门向右转入五一路向南建路逃逸。事发后，记者第一时间赶到了位于南宁市五一路上的广西金桂泉建筑工程有限责任公司。通过这家建筑公司大门口保安室的监控视频，记者看到，早上10点26分，宝马车开进公司厂区。随后，几名交警进入厂区。10点28分，宝马车加速冲向大门。
　　保安周师傅
　　后面警察跟着下来，喊关门，我马上把门关起来了，关门不久，他马上冲出来了。（车上就是一个人吗？） 就一个人，年轻人，30来岁 。
　　目击者曾先生
　　连那栏杆拉闸门挂在车头上，他也一直带着栏杆拉闸门走。
　　宝马车冲破七八米长的铁闸门后，带着拉闸门冲上路面。 卢先生在五一南建路口等红绿灯，小车右后视镜被宝马车刮断，右边两个车门也被刮花。
　　车主卢先生
　　那拉闸门不是很长嘛，就一路刮三辆车，我是第一辆，后面还有两辆损失怎么样后视镜和门被刮到，估计维修两千块少不了。
　　目击市民庞先生
　　有个跳电动车走了 ，宝马车冲过来了，跑到绿化带上去了，车就刮上去了，其他人都让道路了，那么大动静出来谁都让道 ，有人受伤吗？没有。
　　宝马车顶着拉闸门逃逸近百米后，拉闸门才脱落在路边。记者从警方了解到，事故没有造成人员伤亡。目前，公安机关正全力追查逃逸车辆。
　　来源：广西电视台《新闻在线》
责任编辑：霍宇昂 
