http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-10/doc-ifyzeyqa1981426.shtml
社会
继沈阳之后北大又一次朋友圈刷屏 这次是因为口红
　　原标题：致把北大校徽的红色做成口红的王梓：智商税现在不好收了
　　继沈阳之后，北大又一次在朋友圈刷屏，这次是因为口红……
　　这篇阅读量10万+的文章，90%的篇幅是一个叫王梓的人的自我（chui）介（niu）绍（bi），10%的篇幅在卖口红。
　　王梓其人，用文章里的话来说，是“最能代表‘女神’二字”的人，“她身上的标签，每一个都足够耀眼。”
　　有多耀眼呢？
　　她是北大2007级外国语学院的本科生，研究生就读于新闻传播学院，2016年博士毕业。
　　女博士、前央视《中国新闻》主播、CEN MEDIA创始人、全国杰出商界女性代表、福布斯U30峰会主持人、欧亚经济合作组织中国文化节主办人、北京大学全球青年创新创业联盟理事长……
　　耀眼到这种程度，王梓被自己深深地感动了：“也许我是个女战士吧”……
　　女战士表示，自己之所以这么耀眼，是北大校徽上的那抹红色给了她最坚实的支持。
　　所以，她把这抹红色做成了口红，“选用DIOR999的口红配色，委托上海国妆生产，命名为‘颐和园路5号’”，“这是专属于北大女生的口红色号”。
　　王女神说了，这是她在北大120周年校庆之际送给所有北大女生的礼物，一支120元，限量发售12000支……
　　那么，非北大人可以购买这款“专属于北大女生的口红”吗？
　　女神：当然可以，考不上北大，你就涂个北大口红咯~
　　截至今天上午11点，女神的口红已经卖了快3000支，掐指一算，女神贩卖了一波情怀，就有30万入账了。
　　但是，后续故事的走向，可能超乎了女神的想象。
　　女神的文章各种吹自己有多牛，却完全没有介绍产品的信息。
　　你牛不代表产品也牛哇。
　　所以昨天文章刚发出来的时候，就有网友质疑口红的质量问题，公号回应说产品批号和卫生质检都有。
　　但是，在国家食药监局网站上，“北大”、“北大口红”、“颐和园路”、“颐和园路5号”……任何与此相关的化妆品备案信息都查不到。
　　这意味着，这款口红很可能是非法生产、销售的化妆品。
　　而且，文章中说这款口红“选用DIOR 999的口红配色，委托上海国妆生产”，就当DIOR 999与北大红（CMYK色值为C0M100Y100K45）确实是同一个配色吧，“上海国妆”又是什么东西？
　　百度上搜不到任何“上海国妆”的信息，网友们千方百计，终于扒出了一个类似的公司：位于上海的“国妆生物科技有限公司”。
　　请注意，这家公司是去年10月注册的，我很怀疑这样的公司是否具备生产规范化妆品的能力。
　　最重要的一点是，你打着北大校庆的名号卖化妆品，还把“颐和园路5号”打在口红上，问过北大的意见了么？
　　从网上曝光的信息来看，北大校庆执行团拒绝了这位学姐的资质；
　　并且，这位北大学姐的创意，还是盗用的。
　　关于在北大校庆时将校徽的颜色做成口红的创意，早在去年9月的时候就已经在微信公号“北京大学120周年校庆”上发布过了。
　　这么说来，这位王梓女神卖的口红，完全是一个涉嫌侵权的三无产品，还抄袭了北大同学的创意，还好意思卖这么贵……
　　北大的同学可以说灰常愤怒了，这分明就是消费母校啊！
　　于是，这位王梓更多的资料被扒出来了。
　　知乎网友许多多，把王梓那一大串“每一个都足够耀眼”的标签，挨个搜了一遍，然后发现：
　　王梓的本科和研究生确实是在北大读的，但博士学历却是在中传，2013年她参加《一站到底》时，就能搜到软文。
　　但卖口红的文章为了凸显北大情怀，故意造成了她本硕博均在北大就读的假象。
　　“前央视《中国新闻》主播”，只是一个实习经历；
　　“CEN MEDIA创始人”的简介，根本没有王梓，而且，人家是一家澳大利亚的计算机公司；
　　全国杰出商界女性代表，并没有她；
　　而她与先生刘晓北“共同创立了现在中国第一的巴氏杀菌鲜牛奶品牌‘1865’”，就更刺激了。
　　网友们搜到了去年7月的一篇软文，《当女博士遇上钢铁侠 一杯牛奶的坚守 两个人的执着》，文风比卖口红的文章还有意思。
　　“刘晓北指着眼前辽阔的草原对王梓说：‘普天之下莫非王土’，王梓当时惊诧得溢于言表，她说这就是她的男人，她的王”……
　　而“1865”牛奶的由来，完全可以拓展写成一篇霸道总裁宠爱我的言情小说。
　　一个“坐拥千头奶牛”的霸道总裁，为了治好妻子的胃病，自己建了一条国际标准的生产线，就问你感动不感动！
　　这牛奶厉害到什么程度呢？能让一个德国小男孩拒绝英语，开口说中文……
　　这篇软文是继小二姐的三毛转世文章后，我的另一个开心果，看完能笑成傻子……
　　有兴趣的人可以戳原文感受一下……（传送门）
　　就像知乎网友ShiningDarkness说的，这个故事告诉我们，收智商税请远离学院路地区，否则容易被扒皮扒成骨骼标本……
　　而王梓女神那独特的写作风格，自成一派，被自媒体界称作“北大口红体”。
　　目前，这种体裁已经被北大、复旦、北医等学校的同学发扬光大。
　　这是复旦校徽色的姨妈巾：
　　这是北医校徽色的帽子……
　　壮哉北大学姐，用一管口红开启了文学界的新篇章！
　　不过，这篇伟大的作品还是因为投诉而被删除了。
　　昨天文章还在的时候，公号留言说，王梓学姐会在个人微博针对质疑作出回应和说明。
　　但是，文章中提到的微博号@王小籽儿 并没有做出任何回应，其最新的状态还停留在2月20日。
　　评论里聚集了一大票焦虑的北大学弟学妹：学姐您倒是玩儿爽了，坑的是我们啊，以后谁还来新闻与传销学院啊！
　　怎么说呢，耀眼的女神学姐，期待您给出一篇与您的身份匹配的公关文。
　　那些下了单的旁友们，别慌，知乎网友敏大的建议或可一试：
　　以欺诈为由，要求卖家退一赔三。不仅要把货款要回来，还要索要货款三倍的惩罚性赔偿（如果不到五百元，以五百元计）。
　　希望买到口红的同学们积极行使权利，用法律武器赚点零花钱。
责任编辑：霍宇昂 
