http://news.sina.com.cn/o/2018-04-22/doc-ifznefkh5392117.shtml
社会
广西钦州货车失控侧翻 高速路堵成长龙(图)
　　原标题：广西钦州货车失控侧翻 高速路一度堵成长龙
　　中新网钦州4月22日电 （潘洪江）4月21日，位于兰海高速广西南宁往北海方向2019公里+100米处，由于雨天路滑，一辆厢式货车在避让前车时操作不当发生侧翻。事故造成该货车3名人员受伤，两辆大车为避让事故现场双双撞到护栏。
　　事故发生于当天早上6点左右，广西高速交警七大队民警接警后，迅速赶到现场，在事故现场摆放好警示标志，对现场进行临时交通管制。
　　民警介绍，他们在现场看到一辆厢式货车侧翻在应急车道上，车辆损毁严重，车厢里的东西散落在地上。事故车辆后方，一辆半挂牵引车，成“V”字形横在高速路上，而另一辆货车受损较轻，停在快车道上。事故中侧翻的厢式货车有3人受伤，已送往当地医院进行治疗。
　　经民警查明，第一辆厢式货车行驶到该路段时，为避让前车，操作不当致使车辆失控发生侧翻。随后，在后方行驶的半挂牵引车和货车发现前方事故车辆时，采取避让措施，虽然两辆都避过前方车辆，但还是发生轻微刮碰，双双撞向护栏。
　　据介绍，事发时，由于三车占据了三条车道，现场交通一度发生拥堵，车流缓行2公里以上。民警一直在现场指挥交通，疏导车流，直到当天上午10点左右，才将事故车辆拖移现场。（完）
责任编辑：初晓慧 
