http://news.sina.com.cn/s/2018-04-09/doc-ifyteqtq6128098.shtml
社会
男女朋友吵架 女生从22楼跳下掉到5楼平台后死亡
　　原标题：昨日清晨，杭州新塘路发生一起悲剧 一场争吵后25岁女孩纵身跳下22楼
　　本报讯　昨天上午，读者朱先生给本报打来热线电话，称早上7点多，新塘路滨江新城时代广场，一对男女朋友不知何故吵架，女的从22楼跳了下来，正好掉到5楼平台上，120赶到时女的已经没有生命体征了。
　　钱报记者了解到，悲剧发生在早上6点多，由于年轻女子跌落在五楼的平台上，因此并没有太多的目击者。
　　为数不多的目击者李师傅告诉钱报记者，早上7点自己看到——
　　“五楼有一个平台，像一个花坛，上面有草坪，还有一片小树林，树可能有三米高左右，这个女孩子就是摔到了小树林中。”李师傅回忆说：“当场就没有生命体征了，你想想22楼跳下来，直接摔树丛里，树枝都被压断了，小姑娘身上骨头应该都碎了。”
　　“小姑娘当时穿的是白色的睡衣睡裤，现场的小伙子穿着黑色的秋衣、运动裤，脚上穿的是双拖鞋，个头不是很高，两个人看上去都还挺年轻的，我估计可能都20多岁吧。”李师傅说，自己和年轻男子简短的沟通中了解到，小伙子和坠落到五楼平台的小姑娘是男女朋友关系，据小伙子说，女朋友是从22楼跳下去的，在现场小伙子一直自言自语，“为什么没能拦住她”。
　　随后钱报记者联系了江干警方，江干警方表示，早上6点半左右，四季青派出所接到报警称：有人从22楼跳下。经警方了解，报警人汪某（男，32岁，杭州人）与跳楼者丁某（女，25岁，安徽人）是男女朋友关系，丁某跳楼后被送到邵逸夫医院抢救，抢救无效死亡。滨江物业新城时代广场项目的工作人员告诉钱报记者，小伙子和女朋友租了3幢的一个房间，警方已将房间贴上封条。
　　“事发房间的窗户是往外推的那一种，每扇窗户往外推开的间隙可以进行调节，至于事发房间窗户能向外打开多少间隙，我无法给你一个准确的数字。”物业办公室副主任陈先生回应道。傍晚五点左右，钱报记者从江干警方处核实到，目前已初步排除刑事案件的可能。 本报记者 华炜
责任编辑：霍宇昂 
