http://news.sina.com.cn/s/2018-04-22/doc-ifznefkh4879481.shtml
社会
男子2594万从法院拍下69套房产 半年后仍无法过户
　　原标题：半年了 69套房仍未过户
　　半年前，安康的汪先生花了2594万元从法院公开拍得69套房产，但在产权过户时，法院又给不动产登记中心发函暂停办理产权过户，致房产既无法过户，又无法销售。从拍得房产至今，已过去半年，房产还无法过户，想要退房要钱也不行。
　　汉滨法院的理由是，由于利害关系人对执行拍卖有异议，为防止出现重大失误，生效的执行裁定被中止执行，目前案件还处于待定状态。
　　据了解，在汪先生参与司法拍卖的前一天，利害关系人就执行向法院提出异议，但申请执行方提供了2594万元的执行担保，法院如期进行拍卖且拍卖成功，并送达了执行裁定书。
　　汉滨法院随后审查了利害关系人提出的执行异议，认为异议不成立，驳回异议申请。利害关系人又向安康中院申请复议，安康中院受理复议并作出裁定，撤销汉滨法院不予受理的裁定，指定汉滨法院受理并作出裁定。
　　4月20日上午，安康汉滨法院执行局局长助理张禅说，汉滨法院二次受理执行异议后，经审委会几次讨论，认为异议理由还是不成立，遂驳回异议，但利害关系人又再次向安康中院提起复议，目前中院就复议还没有作出裁定。
　　汪先生能不能退出拍卖要回钱款？张禅认为，现在还不能，这得等到最终的结果，才能确定是否可以退出拍卖。
　　陕西赛高律师事务所资深律师邓建军说，根据相关法律规定，该案一审法院执行异议审查和二审法院复议期间，均不能停止执行，若利害关系人提供充分有效的担保，请求法院停止相应处分措施的，法院可以准许中止执行，否则，法院向不动产管理部门发出暂停执行通知，就涉嫌滥用职权。
　　华商报记者 王培民 张建全
　　来源：华商报
责任编辑：初晓慧 
