http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-10/doc-ifyteqtq6906084.shtml
社会
幼儿园员工为无资质外教买假证 获刑8个月缓刑1年
　　原标题：为无资质外教买假证 幼儿园员工获刑
　　按照规定，外国人如想在中国幼儿园任英语外教，需要国家母语为英语或具备本科英语专业学历。通州区一家私立国际幼儿园的行政主管夏某，在聘用外教时却伪造了相关资质证书。昨日上午，通州法院开庭审理并宣判这起北京市首例伪造外教证书案，夏某和伪造证件者王某，因买卖国家机关证件罪均被判处有期徒刑8个月缓刑1年。
　　“除了承担刑事责任，涉案人员还应受到行政处罚，禁止再入该行业。”承办该案检察官彭燕芬表示，已经就该起案件向涉案幼儿园和教委发布检察建议，建议该幼儿园整改。
　　花16600元为两外教制假证
　　去年6月19日，外交部领事司向通州警方反映，北京市外国专家与外国人就业事务中心发现，该中心所受理塞尔维亚籍人员布莱恩在通州区一家私立国际幼儿园的任职申请中，对方提供的我国驻塞尔维亚使馆出具证书涉嫌造假，经外交部与我国驻塞尔维亚使馆核实，该认证书的贴纸、防伪贴及签署均系伪造。
　　警方调查发现，该幼儿园的行政主管夏某、无业人员王某有重大嫌疑，于去年8月23日、28日将两人控制，检方后以涉嫌买卖国家机关证件罪对他们提起公诉。
　　据检方指控，负责涉案幼儿园外教管理等工作的夏某，于去年年初欲招收两名不符合学历条件的外国人在幼儿园担任外教，以16600元的价格委托王某为两名外教分别制作虚假学历证书等资料，并贴上伪造的我国相应驻外国大使馆的认证书两份。
　　因两名被告人认罪，法院昨日对该案适用速裁程序进行审理。
　　“布莱恩是非英语为母语国家的人，也没有英语为母语国家大学的学历，更没有对应学历的认证，没有资格申请中国的工作签证”，夏某在受审时称，他因此找王某伪造了证件。
　　另一被告人王某承认假学历证书是他PS的，相关使馆的证书印章系网上购买。
　　检方建议应禁止涉案者从业
　　经审理，法院当庭宣判，夏某、王某因买卖国家机关证件罪分别被判有期徒刑8个月缓刑一年，罚金1万元。两人当庭表示不上诉。
　　庭后，夏某否认仍在涉案幼儿园任职，说自己已经辞职。但新京报记者当天联系涉案幼儿园，接线行政人员听说夏某名字，先是说“还在（上班）啊”，后来被追问夏某涉案问题后，才说“好久没看到他了”。
　　据介绍，涉案幼儿园外教跟班的班级收费为8000一个月，全英语教学学费达9500元每月。该幼儿园招生人员说，幼儿园曾经根据教委下发的文件在去年7月左右更换了一批不合格的外教，称目前幼儿园外教均是有合格资质的，“大部分是英语母语国家的”，但其表示不清楚夏某伪造外教证件的事，并否认此次整改与伪造证件案情有关。
　　承办此案的检察官彭燕芬表示，她了解到的情况是夏某仍在该幼儿园工作，目前已经向涉案幼儿园和教委发出了检察建议，建议幼儿园首先对现任教师进行全面审查复核，其次对教师队伍进行法制教育。“下一步，涉案的人员及幼儿园应该接受行政处罚，夏某应被禁止再进入相关行业从业。”彭燕芬说。
　　■ 案情
　　伪造材料为外教申请工作签证被拒
　　新京报记者了解到，夏某在初中二年级毕业后便到爱尔兰留学，大学毕业后回国，2012年来京务工，2013年10月到涉案幼儿园做行政主管，负责外籍教师管理。
　　“我法律意识淡薄”，夏某供述，2016年年初，布莱恩通过外教中介到涉案幼儿园应聘，但是他的中国签证快到期了，也没有英文大学的学历及认证，无法办理中国的工作签证，不能在该幼儿园合法工作。
　　同年夏天，夏某在酒吧喝酒时碰到一个外国人，聊天时告诉他有个中介可以代办申请中国的工作签证，并将中介王某的微信号给了他。他和王某取得联系后，约对方在幼儿园的办公室里商谈此事。
　　“我想让外教尽快到我们幼儿园上班，王某说可以办理假的英文大学的学历及认证，再替我给外教申请中国的工作签证。”夏某说，随后王某要走了布莱恩的相关信息和护照。2016年11月，王某说假的英文大学的学历及认证已经做好，让他派人和王某一起去外专局递材料。去年3月，王某告诉他布莱恩的签证申请被拒了，但是具体原因不清楚。
　　记者注意到，涉案的一份伪造材料写着“兹证明前面文书上塞尔维亚教育部的印章和签字均属实”，下边是一个“中华人民共和国领事认证”的圆形印章，彭燕芬介绍，不论格式还是盖印章的大小颜色都和真的有区别，日期落款的格式也不对。
　　“伪造我国驻外大使馆的认证书，此案是北京市首例，因此在本案的法律适用方面我们也是非常慎重，我们研究了很久才最终认定这个罪名。”彭燕芬介绍，案发后，两名涉案外国人不知所踪，该案经过了一次退补，两次延期，同时也在调查是否有更多的外教造假情况。
　　“外交部认为这个是证件，公安机关认为是公文，还有专家学者意见是印章”，彭燕芬说，对于涉案的伪造材料的类别，各方认定也不一致，检察机关分析整个案情后，根据相关司法解释，最终确定为证件。
　　■ 提示
　　外教不能光认“脸”还要看资质
　　“目前不乏外国人来中国投机的情况，不能盲目认为外国人学历条件教育背景就非常好，说英语并不能说明他接受了良好教育。”该案主审法官通州法院刑一庭的副庭长蒋为杰提醒，选择高档幼儿园、双语幼儿园的家长，一定要对外教资质进行审核。
　　蒋为杰同时认为，幼儿园方面不能只顾赚钱，还是要有社会责任，家长把孩子送到幼儿园都想受到良好的教育，打好基础，因此高昂的学费也会承担，作为教育机构负责人为此更加要有社会责任。
　　本版采写/新京报记者 刘洋
责任编辑：霍宇昂 
