http://news.sina.com.cn/o/2018-04-22/doc-ifznefkh5398717.shtml
社会
北川地震孤儿走进婚姻殿堂 感恩被好心人助养10年
　　原标题：北川地震孤儿走进婚姻殿堂 感恩被广西好心人助养10年
　　中新网柳州4月22日电（王以照）“谢谢姨父姨妈10年来对我的关心和帮助，感恩！”4月21日，一场特别的婚礼在广西柳州市举行。新郎乔鸿是四川绵阳市北川县人，2008年5月12日汶川大地震，他失去了父母，成为一名孤儿。同年，乔鸿被广西柳州一对好心夫妇助养。
　　在2008年汶川大地震中，乔鸿家的房子成为危房，父母双双遇难，那时的他年仅15岁，刚上初二。据时任四川预高师三团政委朱安平介绍，当时，乔鸿一家受灾算是较为严重的，家中四个年轻的劳动力均丧生，只剩下两个七旬的老人和三个年幼的孩子。
　　“当时感觉天塌了，一下子陷入绝境，无法呼吸。”乔鸿说，父母去世后，他和哥哥跟着爷爷奶奶生活，“当时虽然有政府临时救助，但生活仍举步维艰，直到周姨妈找到我们，先后接我和哥哥、还有堂弟来到柳州，和她们一起生活，让我又重新有了家的感觉。”
　　助养人周女士称，汶川大地震发生后，当时由于工作的关系，去到了灾区，就寻思着为灾区人民做点什么。由于自己已经有了一个孩子，不符合收养的条件。与丈夫商量后，决定资助些孤儿。
　　后来，周女士在北川中学的祭奠网上看到了乔鸿兄弟俩的信息，随后与他们取得联系。当得知乔鸿兄弟俩还有一个8岁的堂弟也失去了父母。周女士决定一起资助这三名孤儿。随后，周女士建议三人来柳州市生活学习，得到了同意。
　　此后，三人陆续来到柳州市，开始和周女士全家人一起生活。因为和这群孩子朝夕相处，大家犹如家人般亲密。周女士说：“这些年，早就视三个孩子为自己的孩子。生活中的摩擦也是有的，但三个孩子也有很多让我欣慰的地方。乔鸿还在实习期间的时候，就用自己的津贴补助给我买了一条围巾。”
　　最令周女士感动是有次与乔鸿外出吃饭，结束时一如往常要付钱，没想到乔鸿说：“我已有工作，以前你请我，今天换我请吃饭”。
　　“他们兄弟能如此安心地在柳州生活下来，不仅仅是因为我们一家，而是很多很多柳州人共同呵护的结果。”周女士清楚地记得，刚来柳州市那会儿，乔鸿进入了柳州市第三中学读高中，当学校知道乔鸿来自地震灾区后，免去了其学费。
　　朋友知道周女士助养了三名孤儿，时不时会买些衣物书籍送来。平时大家出门游玩，第一个邀请的就是乔鸿和他的兄弟们。正月去周女士家的亲戚拜年，三个孩子的红包一个也没落下。周女士还透露，乔鸿的岳父母知道其是名孤儿后，曾提出不需要彩礼钱。
　　“乔鸿现在一家事业单位上班，现在也是一名技术骨干。看着他就业了，找到女朋友，现在结婚了，我为他感到由衷地开心。”采访中周女士一再强调，“报道不要出现我的真名，不能让孩子们觉得，我为了宣传自己而利用他们。”每个人都需要尊重，这是周女士和孩子们相处的原则。
　　婚礼前，乔鸿特意走访了这些曾经关心过、帮助过他们的人们，请他们到婚礼现场来为自己证婚。
　　婚礼现场，当乔鸿向参加婚礼的人们致谢后，动人的一幕出现了——乔鸿拉着新娘的手当着大家的面向周女士夫妻致谢，感恩他们不仅帮助自己完成了学业，还在其购置婚房和装修的时候，给予了一定的经济支持。
　　乔鸿表示，希望能通过自己的努力，在自食其力的同时，可以像周女士夫妇那样帮助别人，将爱传播下去。（完）
责任编辑：初晓慧 
