http://news.sina.com.cn/s/wh/2018-04-09/doc-ifyuwqez6976040.shtml
社会
厂家兔毛洗出纯羊绒 羊绒含量“爱写多少写多少”
　　原标题：兔毛洗出纯羊绒 有网店羊绒衫不含绒
　　今年2月底至3月上旬，重案组37号在东高庄村及周边多村调查发现，一些羊绒生产厂家存在“以次充好”、“虚标羊绒含量”等造假行为。
　　在这些厂家手里，羊毛甚至兔毛、兔绒经过洗涤等工序后，摇身成为“纯羊绒”。所谓的羊绒含量标签更是“爱写多少写多少”。
　　这种几乎不含羊绒的羊绒衫批发价约二三十元，最终被销售商当做纯羊绒衫，高于批发价数倍甚至数十倍的价格投放市场。这些工厂代加工的背后，还出现了一些知名服装品牌的身影。更常见的是，他们通过淘宝、天猫等电商平台，自产自销假羊绒衫。
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）在淘宝、天猫3家卖羊绒衫的店铺分别购买“100%羊绒”的衣服送检，结果一件羊绒衫的主要成分为羊毛，一件羊绒仅占三成，另有一件甚至未检出羊绒含量。
　　▲河北清河部分纯羊绒衫检测不含绒 特殊洗涤后手感比真品好。新京报动新闻出品
　　三无柔软剂洗出“羊绒衫”
　　羊毛、兔绒“变身”羊绒，仅需一次不超40分钟的洗涤。
　　清河县多位从事羊绒衫生产销售的商家承认，此乃“公开的秘密”。洗衣已成为羊绒造假过程中最重要的环节。
　　娥二庄村距清河县城不足10公里，40岁的吴琴经营洗衣行业已10余年。在她家面积约300平方米的院子里，洗衣房设在朝北的厢房，房间内有大型烘干机、两台大型洗衣机、一台家用洗衣机和一台脱水机。
　　吴琴告诉重案组37号（微信ID：zhonganzu37），一件羊绒衫被织出来后，还要经过洗涤、晾干等工序才能被打包销售。一些商家在其他作坊买好成衣后，会拿到她家来洗涤。
　　根据用的洗料不一样，洗涤费用也不一样。普通针织衫洗成羊绒衫的价格为5.5元/公斤，含量高一些的绵羊毛衣服为6元/公斤，山羊绒则是10元/公斤。
　　洗涤的过程并不复杂，也不需要特有的工艺和手法。吴琴说，一台大型洗衣机每次可以洗30多件“羊绒衫”，加上一台家用洗衣机，一次可以洗近70件衣服，所需时间不超过40分钟。把衣服放入洗衣机，加入特制的洗涤剂，放水，机器自动漂洗。
　　“洗完之后绒面才会出来。”吴琴说，加了特制的洗涤剂后，即使不含羊绒的衣服，也能洗出和纯羊绒一样轻柔顺滑的手感，“一般消费者看不出来。”
　　这也让吴琴的洗衣作坊生意不断。 “一年可以洗出40多万件衣服。”她说。
　　实现羊绒手感的秘密在于洗涤中普遍使用的特制洗涤剂，当地人称之为“柔软剂”。
　　在吴琴的洗衣房，这些乳白色的柔软剂被装进一个蓝色塑料桶内，洗衣服时按照比例进行添加，“100斤的绵羊毛需要约10斤柔软剂。”吴琴说，这些柔软剂都是村里人自己调的，有专门生产柔软剂的作坊。
　　吴琴所说的柔软剂作坊位于娥二庄村3号院内。这是一个普通的民居，进入大门后，地上摆放着大量蓝色塑料桶，每个桶高约1米，桶口直径约50厘米。
　　作坊主陈明介绍，这些桶都用来调制柔软剂。在陈明调制柔软剂时，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）闻到一股浓烈刺鼻的味道。他自称柔软剂含有从石油里提取的化学试剂，对人体无害。
　　现场有大量已包装好的柔软剂，上面没有生产厂名和厂址，没有统一品牌名字，有的写着柔软剂、有的写着缩绒剂。陈明说，包装好的柔软剂是客户定制好的，“也是三无产品”。
　　对于这些柔软剂的去向，陈明说，主要供应给东高庄村、娥二庄村等地一些洗衣作坊。
　　王双庙村一名村干部表示，因为环保等问题，娥二庄村和东高庄等村都不能设有洗衣厂，“如果有，属于违法经营。”
　　有厂家故意将非羊绒充当羊绒
　　羊绒造假并非只等到洗衣环节才出现。
　　多位商家表示，由于羊绒成本居高不下，一些商家从一开始就会使用含量不高的羊绒，或者羊毛、兔毛、兔绒等代替羊绒纺织成纱线，甚至是涤纶材质的纱线。
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）调查发现，一些小厂家几乎没有厂名和招牌，他们的工厂往往就在自己住处。
　　根据《中华人民共和国产品质量法》规定，产品必须有产品质量检验合格证明，以及中文标明的产品名称、生产厂厂名和厂址等。缺少这些可视为“三无产品”。
　　这些规定的内容，大多小厂家都没有。
　　羊毛来自绵羊，羊绒产自山羊身上，是山羊粗毛根部的一层薄薄的细绒。每只山羊身上只能收获几十克羊绒，每只绵羊每年可以产几公斤羊毛。一只绵羊的毛可以做成多件羊毛衫，做成一件羊绒衫则需要多只山羊的绒。因此在价格上，羊毛制品相比羊绒制品要便宜很多。
　　东高庄村的王勇从事羊绒制品行业20多年，他并不认为用非羊绒冒充羊绒有何不妥，“其他人都这么干”。
　　2月28日晚上，在王勇家里，3层不锈钢货架上摆放着近一万件针织衫。“这些衣服根本不含羊绒，每件最多含20%的羊毛，别人拿过去，都当羊绒衫卖。”他说。
　　羊绒含量“爱写多少写多少”
　　大部分不含有羊绒的羊绒衫最终通过贴牌等方式，以高于批发价数倍以上的价格流入市场。
　　王勇说，他所生产的不含羊绒的“羊绒衫”每件成本价在20元左右，批发价控制在20元至30元不等。找他拿货的经销商，大多按羊绒衫的价格卖，贴上自己的品牌后，每件卖价超过100元，净利润是成本价的5倍以上。
　　一些厂家称，贴牌一般是两种方式，一是他们生产完之后自己贴牌，第二种是只负责生产，最后被买家买走后他们自行贴牌。
　　在罗东的棚现场，女工将一件白皮衣服拿过来后，贴上尺寸标识，随后从一旁拿出一个商品合格证和品质保证卡订装在衣领处。
　　在商品合格证上，写着“羊绒85%”、“天丝15%”字样。罗东说，这里的所有衣服都是针织衫，不含羊绒，但是手感很好，批发价35元一件。
　　对于商品合格证上所标注的“羊绒85%”、“天丝15%”信息，罗东称，这些标签是客户发过来后，按照客户需求帮忙贴的假标签。
　　在罗东这里，原本不含羊绒的衣服转眼间变成含85%羊绒的高品质羊绒衫。对于这种情况，罗东并不觉得奇怪，“假标签可以帮忙贴，至于含量，爱写多少就写多少。”
　　像罗东一样，王成军也有他的方法，“仿冒别人的品牌。”他不仅销售纱线，也可以定制成衣，主要是仿冒其他品牌的衣服进行销售。
　　王成军现场拿出一件冒用“羊范”品牌的衣服说，所用材料是绵羊毛，并不含山羊绒，但在其商品信息上，写着100%山羊绒。可以当做羊绒衫去卖，每件至少卖300元以上。
　　3月1日至6日，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）多次前往清河濮院羊绒制品市场调查，发现一些商家所售的白皮衣服没有厂名、厂址，没有品牌信息。“每件衣服都可以洗出羊绒衫的手感，衣服的羊绒含量可以随便写。”一名商家说。
　　天猫淘宝店铺卖假羊绒衫
　　娥二庄村从事羊绒制品加工十余年的吴琴，4年前在天猫和淘宝都开了网店，自己运营，也为网上的店铺供货。“同样的一款衣服，在淘宝店可以卖到198元，在天猫商城可以卖到398元，含量标注虽然不一样，其实都是一样的衣服。”
　　在东高庄村从事纺织加工的赵军说，绝大部分村民家里都搭上了电商销售平台的“关系”，“开了淘宝和天猫店，为淘宝和天猫上的卖家供货”。
　　3月2日上午，东高庄村村口一个工棚内，罗东正拿着供货单，从摆满衣服的货架上取出客户所订的货。“这都是供应淘宝店的衣服。”罗东说，他的羊绒衫大多不含羊绒，每件批发价是20元左右， “年销售额近百万元”。
　　罗东家里没有工厂，他的货从村里的一些生厂商购得，他只是开了一个淘宝店，有固定并且长期合作的客户。
　　在其他村民眼里，罗东是个“成功人士”。他建立了淘宝供货群，群里有数十个长期客户，罗东会在群里实时更新自己衣服的款式以及批发价格。客户选定后，把订单发给他，随后拣货批发。
　　在天猫商城，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）搜索到注册地址在清河濮院羊绒制品市场的“以美红杉”、“百卡娇”两家店铺。在两家店铺的页面，一款标有含量为100%的羊绒衫，标价不超过300元。
　　3月6日上午，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）来到清河濮院羊绒制品市场，找到上述两个品牌的实体店。店铺工作人员证实了两个店确实是他们所注册的品牌。
　　“以美红杉”店工作人员称，天猫商城上的店铺并非实体店的人在运营管理，而是转手给了熟人进行销售运营。实体店和网店的货物并不完全相同。
　　该工作人员称，以美红杉天猫店的货有些是从实体店拿货，有些是从其他店铺拿货。在清河县羊绒制品市场，同款式衣服，不同质量，可以从不同商家批发。一样款式的衣服，在市场里能找到各种含羊绒量的，也有绵羊毛和兔毛的。
　　“我们提供的都是100%的羊绒衫，批发单价不低于255元，他这个（天猫上的店）卖价不到300元，应该是在50%到80%的羊绒。”以美红杉一名工作人员说，标签上100%羊绒肯定是负责天猫店运营的卖家自己标的，不可能是纯羊绒。
　　百卡娇实体店工作人员也说，实体店和天猫店铺分别有供货QQ群，会定期在群里上传衣服的信息，“网上和实体店是两回事，网上低于300元的羊绒衫基本没有羊绒，供货不需要品牌，拿走随便贴牌。”
　　重案组37号（微信ID：zhonganzu37）在天猫商城“以美红杉”和“百卡娇”店铺，各买了一件标有“100%山羊绒字样”的羊绒衫，单件价格在300元左右。此外，在淘宝名为“羊范”的店铺，购买了一件标有含量为100%山羊绒的橘红色羊绒衫，并将此3件羊绒衫送往北京一家纺织行业权威检测机构进行纤维含量检测。
　　检测结果显示，“羊范”店铺所购买的羊绒衫成分含量为：棉纶含量41%、粘纤含量32%、聚酯纤维含量18.7%、兔毛含量8.3%+羊毛。
　　“以美红杉”所购买的羊绒衫成分含量为：44.3%羊毛、23.8%棉纶、16.9%粘纤、15%羊绒。
　　“百卡娇”所购买的羊绒衫成分含量为：32.3%羊毛、30.5%羊绒、22.2%粘纤、15%棉纶。
　　从结果看，“以美红杉”所购买羊绒衫的主要成分为羊毛，羊绒仅占15%；“百卡娇”所购买的羊绒衫，羊绒仅占三成；“羊范”店铺所购买的羊绒衫甚至未检出羊绒含量。这3件衣服羊绒含量与其宣称的“100%羊绒”相差甚远。
　　除了网店，重案组37号（微信ID：zhonganzu37）还在清河县太行北路和育才街交界口的海澜之家店购买一件标价为698元的蓝色羊绒衫，标签吊牌中羊绒含量为100%。
　　该件羊绒衫的纤维含量检测结果显示，真实羊绒含量为88.3%，羊毛含量为11.7%。与吊牌中标注的100%羊绒并不相符。
　　我国《纺织品纤维含量的标识》规定，当产品由一种纤维组成时，用“100%”、“纯”或“全”表示纤维含量，纤维含量允差为0。但由于山羊绒纤维的形态变异，山羊绒会出现“疑似羊毛”的现象，因此山羊绒含量达95%以上、疑似羊毛≤5%的产品，可标注为“100%山羊绒”、“纯山羊绒”或“全山羊绒”。
　　这意味着，纯羊绒衫允许存在5%由于形态变异而像绵羊毛的纤维，而非有意加入5%的绵羊毛。
　　问题羊绒衫与监管“难度大”
　　王勇介绍，一斤棉羊毛六七十元，而一斤山羊绒则高达七百余元，原料价格相差十倍多。因此就有人用羊毛代替羊绒，以降低成本，获取高额利润。
　　清河县一位村书记认为，假货是影响清河羊绒市场发展的一大因素。他举例，“一个纯山羊绒衣服卖800元，马上有人仿一件含绒量低的，卖200元，市场就搅乱了。”。
　　2017年2月，北京市消协公布对40件网购羊绒衫的试验结果，样品来自天猫、亚马逊、聚美优品等9个网购平台，价格从376元至8588元不等。经测试，问题羊绒衫占3成，其中“FANGRONG芳茸”没有一丝羊绒，涉嫌假冒；记者查询发现，该淘宝店营业执照所在地为清河，目前店铺销量为零。
　　刷单现象也同样存在。2016年11月，清河县3家羊绒制品公司因通过虚假交易刷单，被阿里巴巴平台清退关店，进入炒信黑名单。
　　据媒体报道，农民淘宝都是个体户，自己定价，恶性竞争时有发生，最大危害是产品质量下降，以次充好、含绒量或含毛量不达标，假冒现象不断出现。“个体户电商很难监管”，电商送检的是优质产品，而实际销售的却是另一种，监管效果不明显。
　　“清河县羊绒山寨货太多，没有自己的设计。”上述村书记认为，只有打造属于清河的品牌，才能称得上是真正的羊绒之都。
　　近年来，清河也在为消除假货、探寻出路做努力。
　　华那家以“量体制衣”业务为主，已在全国发展5000多家店；红太坚持走高端营销路线，入驻北京王府井等商场；美丽魅力重点推连锁专卖店……
　　据媒体报道，2013年，清河县与国家羊绒产品质量监督检验中心达成协议，在清河设工作站，开展羊绒制品经营业户的摸底调查、建立企业质量档案、进行抽查检验。
　　2017年3月14日，百余家网店公开承诺“开诚信网店，做诚信网商”，确保产品质量，抵制假冒伪劣。
　　在羊绒产业的支撑下，清河县很少有人外出打工。17岁就开始从事羊绒生意的张涛，如今在为国外企业加工羊绒衫。
　　现在淡季闲下来了，他想再出去转转，找找新的客户，让家里的织衣横机都转起来。
　　（文中吴琴、陈明、赵军、王勇、罗东、王成军、陈晓峰、刘宇均为化名）
责任编辑：霍宇昂 
