http://news.sina.com.cn/o/2018-04-09/doc-ifyuwqez7723247.shtml
社会
河北清河回应羊绒衫造假：全面排查 重点监管网售
　　原标题：河北清河官方回应羊绒衫造假：正全面排查
　　河北清河官方回应羊绒衫造假：正全面排查 将重点监管网络销售市场
　　中新网邢台4月9日电（肖光明 张鹏翔 李晓伟）9日，河北省清河县官方就媒体曝出的该县部分羊绒衫造假事件做出回应，称该县正组织开展专项执法检查，并将针对暴露出的问题强化源头治理，未来将重点监管网络销售市场。
　　9日上午，有媒体曝光“中国羊绒之都”河北清河县部分羊绒制品存在造假、以次充好的问题，引发广大网民的关注。该报道称，该县产的部分纯羊绒衫检测含绒量不达标，有些甚至根本不含绒，并称造假的羊毛衫“经过特殊洗涤后手感比真品好”。
　　当日，记者现场走访了报道中涉及的清河县东高庄村、峨二庄村以及清河县羊绒小镇，发现多数羊绒企业商家大门紧闭。以上两个村子的部分村民称，对媒体报道中的商户问题并不知情。在清河县羊绒商户聚集的羊绒小镇，执法人员正在对店面进行逐一检查。
　　清河县官方通报称，该县正紧急组织质监局、市场监管局、公安局、羊绒小镇综合管理中心等部门组成联合执法小组，开展专项执法检查，现正在全县进行地毯式排查，对报道中反映的违规行为进行逐一整改。
　　官方通报称，目前在该县实体企业中，故意制假、成份虚假等现象基本杜绝，近几年来，清河羊绒制品被国家监督抽查31个批次，合格率为100%。但由于企业群体庞大，且电商经营具有隐蔽性较强和监管政策不配套等问题，导致部分不法商贩钻法律的空子，铤而走险制假售假。未来，该县将在强化源头治理、确保企业生产出优质合格产品的同时，把监管重点放在隐蔽性较强、监管较为薄弱的网络销售市场上。
　　羊绒小镇管理委员会副主任郑春雨表示，之前报道中提到的“白皮”准确的叫法是“白坯”，它是羊绒制品正常生产流程中的一个环节。“白坯”是生产企业按订单生产的产品供给给淘宝商家，并不直接销售给消费者，所以虚标造假的并不是生产企业，而是相关的淘宝商家。
　　郑春雨称，报道中提到的“柔顺剂”也是正常的生产工艺流程。他表示，行业内存在“三分织，七分整”的说法，未经整理过的羊绒衫，即便是100%的纯羊绒衫都是很硬的，都必须经过处理。
　　“无论如何，对于报道中反映的问题，一旦查明属实，我们必将严肃处理。”郑春雨说。（完）
责任编辑：霍宇昂 
